第八百零一章 谷现

    这位天极门鲁长老的洞府，同样非常简陋。

    当韩立走过一个二十余丈的通道后，就到了洞府的大厅，一间七八丈大的石屋。屋子中站着一名慈眉善目的灰发老者和一名高冠中年人，正相迎韩立的样子。

    “韩道友，你总算到此了。”灰发老者含笑的招呼道。

    “韩兄可让我二人苦侯许久了。我二人各自派出人手，在此地已寻觅道友月余了。可惜道友神出鬼没，一点踪迹也找不到。差点以为韩兄改变主意了呢！”南陇侯则苦笑的说道，但目中闪过一丝欣喜之色。

    “两位居住之处如此隐秘，在下寻觅起来同样不是一件容易之事。而前不久，在下又正好闭关了一段时间。两位道友找不到，也是正常之事。”韩立叹了口气，有些无奈的解释了两句。

    然后他也没有客气，和二人一边说着，一边一起落座。

    “韩兄现在的名声可是如日中天，不但在边界之战中大放异彩，就连晋国魔宗的一位元婴中期长老，听说都折损到了韩兄手上。韩兄有如此神通，以前可瞒的本侯好苦啊。”韩立才一坐下，南陇侯就脸现古怪神情的说道。

    “在下的神通如何，南陇兄又不是没见过。韩某要真有如此大神通，当日就不会在慕兰草原落荒而逃了。现在的名声指是侥幸得来的而已。若不是有些福运，今日在下就无法出现在两位道友面前了。”韩立自然不会将一切如实相告，而摇摇头的的含糊说道。

    鲁长老和南陇侯听了韩立此言，不禁互望了一眼，两人都有些半信半疑起来。

    以他们的神识，自然看得清楚韩立的修为仍是元婴初期。他二人也知道韩立不凡，并不是普通的元婴初期修士，但韩立能击杀一名元婴中期甚至可能是中期顶阶的魔修。这还是让二人有些难以置信。

    但外面有关韩立的谣言，又传的漫天飞，名气也大地吓人。又不由得二人疑惑起来。故而才表现出这种神情出来。

    “呵呵！韩道友太谦虚了。其实道友神通越大。对我们坠魔谷之行帮助就越大。我二人巴不得道友地修为。能堪比三大修士呢。”南陇侯干笑一声。有些言不由衷地说道。

    韩立听了这话。嘿嘿一笑。没有纠缠此事地接口什么。

    另一边地鲁长老。则沉声地说道：

    “韩兄既然肯找我二人。看来是考虑清楚此前地建议了。道友是否愿意入谷。和我二人一齐击杀那头上古火蟾？”

    听老者如此一问。南陇侯也凝视着韩立。脸现凝重之色。

    “有如此良机。韩某也不想轻易放过地。只是在下真下决定之前。还是要问上一句。我等得手后。是如何分那具上古修士遗骸地宝物。若是能让韩某满意地话。冒险走一趟也是无所谓地。”韩立面上不露异样。不慌不忙地回道。

    虽然他肯定要去坠魔谷，但现在却不露任何口风的。好能和对方讨价还价一番。

    “若是真的顺利得到宝物，我三人就此平分如何？”这个问题显然不知被南陇侯和老者思量过多少遍了。韩立此问刚一出口。老者就毫不犹豫的回道。

    韩立没有马上答应或者露出不满之色，而是用沉吟了片刻后，才缓缓地说道：

    “三人平分宝物，倒也公平。毕竟没有两位道友指路的话，我也无法深入谷中，更谈不上找到那只火蟾兽取宝了。但是韩某还有一个条件，希望两位道友答应。”

    “韩道友有条件，尽管说就是了！”鲁长老神色如常，毫无异样的说道。

    而南陇侯神色一动。但盯着韩立没有说什么。

    “那只火蟾古兽地内丹，必须留给在下。在下要它有些小用处。”韩立说道火蟾内丹时，一副轻描淡写的样子，似乎只是想多占一些小便宜似的。

    “没问题！火蟾兽还是要依仗道友才能灭掉妇人。内丹归道友也是理所当然之事。”鲁姓长老心中一松，满口答应了下来。

    “不错，即使道友不说。只要道友出手，这内丹原本就该归道友的。”南陇侯同样神色一缓，一副此事好说的神色。

    韩立见此，微然一笑：“既然两位道友答应的如此豪爽。韩某也不是贪得无厌之人。韩某就和二位道友走上一趟吧。”

    “有韩道友和我等一起入谷，此行一定能顺利取到宝物的。”

    “的确要多依仗韩兄了。”

    见韩立答应下来，南陇侯和老者均掩不住兴奋，纷纷开口说道。

    “两位道友谬赞了。韩某的修为，自己清楚地很。此次入谷还是以两位道友为主，韩某为辅才对。并且我三人只有要鼎力合作，才可能全身而退的。”韩立自然不会被二人两三句吹捧之言所惑，轻笑的说道。

    “这个自然，我等既然找韩道友合作。肯定就是对道友放心。才会邀请二来的。若是那鬼灵门那些阴险小人得到两仪环。本侯直接杀人夺宝了。”南陇侯一提起鬼灵门起来，仍有些咬牙切齿的样子。看来上次吃的亏。的确太大了点。

    韩立闻听此言，目光不禁在南陇侯面上再扫了一遍。

    南陇侯表面看起来，气色还不错，就不知原先亏损的元气到底恢复了几成。

    “说起鬼灵门，不知二位道友对鬼灵门提供入谷之法的事情，有何看法？”韩立话锋一转，顺势提起了鬼灵门地事情。

    “嘿嘿，能有什么看法。这次只是稍微打乱了鬼灵门独占宝物的如意算盘。如今有其他修士入谷，不但掩饰了我三人的行踪。也避免了在谷中被鬼灵门围攻的危险。”南陇侯冷笑的说道，面上闪过诡异的神色。

    “听南陇兄话里意思，莫非鬼灵门知道入谷之法消息，是两位道友故意传出去的。”韩立略有些愕然。

    “此事的确是我们安排人做的。我早就在去大草原之前就知道些鬼灵门也在研究入谷之法地事情了。既然他们突然翻脸暗算本侯。本侯自然也不会客气地。”南陇侯脸色阴沉的说道，并没有想瞒韩立此事地意思。

    韩立对此没有发表自己的看法，只是若有所思的点点头。

    而那鲁长老眉头一皱，缓缓的说道：

    “不过我们没想到，鬼灵门竟然干脆搞了个坠魔令出来，既卖了各宗门一个人情出来，又确保他们一门势力在谷中独大。恐怕他们还打着让他人替他们探路的鬼主意。如此一来，谷中宝物，他们固然无法独得了。可也将危险降低了许多。”“这世间哪有十全十美的事情，两位道友的此举动，还是利大于弊的。多半鬼灵门的主事之人，正将两位恨得牙根痒痒呢。”韩立摸了摸下巴，微笑的说道。

    韩道友说的是，先让鬼灵门吃个哑巴亏，就不错了。和鬼灵门之间的仇，等从坠魔谷出来后，本侯自会和他们一点点算的。”南陇侯精神一振，说道。

    下面，三人将话题从鬼灵门哪儿挪开，聊起了入谷的具体事宜和安排起来。

    时间就此一点点的过去了。

    ……七日后，万领山脉的瘴气终于消褪干净，原本隐匿在外围的诸多修士，纷纷浮现，先后向坠魔谷方向飞去。

    而另外一些修为低下，或不愿冒险的修士，则趁此机会在山脉中开始四处采摘灵药，寻觅灵兽起来。

    坠魔谷位于万岭山脉西北部，面积足有十万里之广。不过不知上古魔修在次斗法，竟在山此谷四周和天空，都被设下了重重叠叠的上古禁制，这些禁制每一个都厉害异常，并且环环相套，动一而牵全身，根本无法破禁而入。

    唯一没有禁制的地方，就只有坠魔谷的入口处，一条宽百丈、数十余里长的狭窄通道。

    此通道原本可以轻易通过，不过上古修士的斗法却波及到了此处，结果在此通道口中遍布了密密麻麻的空间裂缝。

    这些裂缝有的白光刺目，明显异常，有的轻淡黯然，若有若无，还有的根本无影无形，防不胜防。

    这些裂缝的尺寸也大小不一。大的足有十丈余之广，可直接吞数十人而毫无问题。小的则只有尺许来长，如同利刃悬空，让人提心吊胆。

    更糟糕的是，这些空间裂缝在这坠魔谷中竟随着时间的流逝，而会自行游走和关闭开合，根本无法预测其出没规律。

    如此可怕的空间裂缝，让不知多少的修士根本连外谷都未曾进去，就葬送在了谷口的通道中。其中不乏元婴期的老怪物。

    故而坠魔谷第一凶地的名声，其实倒是大半是由这些空间裂缝造成的。

    但这一次不同了，据说鬼灵门有办法，可以安全的将人送入谷中，这顿时引起了整个天南修仙界的一阵骚动，顿时诸多对坠魔谷之宝早已虎视眈眈的修士。将那数百枚坠魔令，瓜分的一干二净。

    一些没有令牌的修士仍不死心，抱着万一的想法，仍蜂拥而至了此处，看看能否砰砰运气，想法混进谷中去。

 第八百零二章 谷外群修

    一座藤蔓遍布的小谷附近，一团白光正从远处向这里激射飞来。

    在白光中，一只洁白如雪的灵禽上，一名秀丽温婉的绿衫女子端坐其上。

    转眼间，此灵禽风驰电掣般的到了小谷上空。随即双翅一收，向下俯冲起来。眼看要一头扎进下方密密麻麻的藤蔓之中，那女子一扬手，一道法决打出。

    顿时下方绿光一阵闪动，藤蔓蓦然消失不见，却浮现出一层绿的光幕。

    绿衫女子毫不迟疑的一催身下灵禽，白光一闪，瞬间没入了光幕中不见了踪影。

    光幕下却另有一番天地，六名身着绿衫的修士，正端坐在小谷正中的一个五角法阵中。

    此法阵不大，只有六七丈而已。五人盘坐法阵五角，法阵边缘灵光闪动，而一名长髯老者，双目紧闭的坐在中间。

    突然老者睁开了双目，并抬首向天上望去。

    只见一团白光徐徐落下，片刻后，那名绿衫女子就到了老者身前，施了一礼。

    “弟子参加师伯。现在山脉的瘴气尽数褪去。不少修士，都已经前去坠魔谷了。”绿衫女子低首恭敬的说道。

    “鬼灵门出发了没有。”长髯老者一捻长髯，缓缓问道。“鬼灵门大部分人还没有动身，但有几名弟子先走了一步。”女子想了想，小心的回道。

    “哼！既然鬼灵门地老家伙还没动身。我们也不必太急。只要盯着他们此行地几位长老。就不会出任何差错地。菡师侄。你再去继续监视着他们地动向。一有异动。就马上回报。”长髯老者不动声色地吩咐道。

    “是。弟子这就出发。”绿衫女子没有迟疑地领命道。

    随后她冲老者再施一礼。飘然跨上灵禽。向空中飞去。不久就冲出了光幕。不见了踪影。

    老者盯着绿衫女子消失地背影。眼中精光闪动。露出了一丝思量之色。但马上神色回复如常。

    而法阵四周地五名男女修士。从绿衫女子出现。到此女离开。个个在原地纹丝不动。脸上毫无表情。犹如木人一般。

    长髯老者对此情形。似乎习以为常。丝毫讶色没有。再次闭上双目。高大山头地峰顶。一名五六十岁地灰袍道士直直屹立在一块山石之上。迎着猛烈劲风。此人两眼微眯地望着坠魔谷方向。

    在他身后站有一红一青两具高大人影，足有两丈之高。

    但稍一细看就能发现，两个人影青面獠牙。木无表情，竟是恶鬼模样的两具机关傀儡人。

    此刻，道士回首看了看两具傀儡。脸上闪过一丝自得之色后，喃喃自语了一句。

    “有这两具可比元婴修士的上古傀儡帮助，坠魔谷之行想必大有收获地。”说完此话，道士扬手打出两道法决出去。

    顿时两具恶鬼傀儡急剧缩小，飞射入了大袖中，然后道士化为一道红光破空飞去，方向正是坠魔谷之地。

    另一处高空中，三道长虹并排飞遁着。

    在遁光中，两名老者和一名女。向坠魔谷飞射而去。

    若韩立见到这三人，会立刻大感愕然。因为三人中竟有两人，都是他认识之人。

    其中一名脸色焦黄的黄袍老者，正是黄枫谷的令狐老祖，而他旁边的脸色苍白，神色冰冷的白衣女子，竟是掩月宗的大长老，南宫婉的那位师姐。

    唯一一名韩立不认识的老者，则高眉深框。狮鼻大口，相貌身为奇特。

    这三人默然无声，只是闷头赶路。遁光发出刺目光华从空中一掠而过，化为三个光点，，瞬间不见了踪影。

    同样的情形，在万岭山脉附近不时发生着。不少修士都对自己地坠魔谷之行信心十足。

    而韩立此时，也已赶到了坠魔谷附近。

    在离入口处十余里外的一座土丘上，他淡然的望着坠魔谷方向。沉吟不语。

    此时不用神识探测。也知道着方圆数十里地此片范围内，聚集了多达上千的修士。其中不乏元婴期老怪暗藏其中。这些老怪也许没有三大修士这般修为高深，但若论秘术神通的诡异难缠，却个个不是轻易之辈。而韩立可没自负道，真以为除了三大修士和慕兰神师外，其余之人就无所惧了。一个疏忽大意，同样会将小命交待在此地的。

    韩立一边思量着，一边不时打量着坠魔谷的入口。

    若不是一开始，众修士就齐聚此地，韩立真不敢相信如此普通的一个山间豁口，就是坠魔谷的入口处。但在入口上方，却灰云滚滚滚，灵气激荡，呈现诸多异兆，让人看了都心中一凛。

    从外面看来，入口不过十余丈之宽。韩立将神识深入谷口中，稍微探测了一下。结果神识只深入谷口百余丈后，就被股谷中出现的莫名禁制挡在了外面，并没有见识到所谓的空间裂缝。

    虽然韩立也可依仗神识强大，强行突破一下，但面对坠魔谷这等凶险之地，他犹豫了一下，还是谨慎地将神识收了回来。

    随后，韩立就此盘膝坐在土丘之上，闭目入定起来。

    时间一点点的过去，半日后，韩立神识感应到聚集此地的修士越来越多起来。其中有几道气息，隐隐还有些熟悉，应该是认识之人。

    韩立心中略一思量，一一将这些人辨认了出来，但眉头却皱了一皱。就在这时，从附近突然传来一声惊怒的声音。

    “慕兰人来了！是慕兰法士，他们真想入谷探宝。”

    随着此声落下，顿时整个入口处一阵骚动。

    韩立同样心中一凛，睁眼看去。

    只见不远处的天空中，正有一辆怪异飞车，向这里不紧不慢的飞来。

    此车体形比普通飞车大的多。呈锥形，二十余丈长，表面银光闪闪，铭印着密密麻麻的符。此车一看就不是普通之物。而在车中，站立着十几名身着慕兰服饰的修仙者。不是慕兰法士，又是何人！

    韩立见此情形。脸上露出一丝讶色。

    虽然他先前也听说过慕兰人也要趟此混水地传言，但心中总以为不大可能。

    毕竟慕兰人虽然讲和了，但边界之战中双方死伤的可都不少。慕兰人和不少宗门都结下了深仇。而没有数百年的潜移默化，此仇怨不是那么轻易能解开地。

    在此种情形下，慕兰人还敢深入天南腹地，要进入坠魔谷探宝，还真有些不可思议。难道他们就不拍被报仇心切的修士，背后出手暗算？

    韩立正疑惑之时，巨大飞车飞至了入口处的空中。车中之人的面目。用肉眼也可清晰可见起来。

    韩立目光在为首两人面上一转，心中有些恍然起来。

    既然是这二人带队，的确不用怕普通修士向他们寻仇。只是慕兰三大修士。怎会允许他们到此的。韩立还有些不解地。

    站在飞车最前卖弄地两名法士，一男一女，竟是慕兰神师中的仲姓儒生和掌管古灯地乐姓女子。以儒生元婴后期的神通，的确能镇住普通修士的寻仇了。

    飞车在离韩立不远处的一座小山头落下。众法士纷纷离车下来。乐姓女子一掐诀，将飞车缩小收了起来。其余之人盯着坠魔谷的入口处紧看，露出了愕然之色。

    看来他们和韩立同样大感意外。

    就在众修士面对慕兰人地到来，个个冷眼相看，大怀敌意之时。远处的天边，再次光华闪动。上百道遁光蓦然出现在那里，向这里飞射而来。

    “是鬼灵门的人！”有人马上认出了这些遁光地来历，低声叫道。

    原本正注视慕兰法士的目光，瞬间望向了天空。

    韩立则心中冷哼一声，目光闪烁不定起来。

    这些遁光速度倒不算快，不慌不忙的飞射到了谷口上空，然后在理入口处百余丈的距离处，降落下来。

    光华一敛后，现出了百余名黑衫修士。均为鬼灵门修士。而站在众修士前的三名为首修士，则吸引住了韩立的注意。

    这三人中最左边的那名修士，韩立赫然认识，正是鬼灵门的那位王天古。

    韩立心中一动，目光一扫，果然在人群中找到了王蝉和燕如嫣二人。

    王蝉看起来手足俱全，似乎一切正常。而一旁的燕如嫣，神色却似乎不太好，略带一些憔悴之色。

    “难道当初地阴魔斩。并未给此人造成重伤？还是又续接了断肢。只是无法看出而已。”韩立脑子飞快的转了一下，立刻有两个未曾证实答案浮现而出。

    不过以韩立如今的修为和名声。王蝉早已对其造不成威胁了。所以眼光一转之下，重新落在了为首的另两名元婴修士上。

    中间修士，是一名身穿宽大黑袍，面色阴厉的中年人，神色间有一股不凡的威严气势，一看就是大权在握，经常发号施令之人。

    右侧是一名面容苍白的老者，须发皆白，但鹰眼精光四射，身上充满了浓浓的煞气。

    这两人都是元婴修士，但面目陌生的很，应该没有参加过边界之战。但老者已是元婴中期修为了，这让韩立多看了几眼。

 第八百零三章 单向传送阵

    鬼灵门的碎魂真人没有来，反来了这位有些陌生的老者，韩立自然有些意外。

    不过动用了三名元婴修士，对一个大宗门来说，固然是难得的大手笔。但相对坠魔谷的凶险和如此多探宝修士来说，似乎还稍嫌不足了。难道鬼灵门还另准备什么后手了？

    韩立心中思量着，而那群鬼灵门修士在谷口处忙碌了起来，似乎在设置一个巨大的法阵。

    附近的修士，自然在这时没人去骚扰他们，纷纷在暗处冷眼旁观着。

    那些慕兰法士则聚到一起，为首的仲姓儒生和乐姓女子低声交谈着什么。

    韩立盯着那法阵，目光清澈，神色不惊。

    但仅过了一会儿，韩立忽然间神色一动，带着一丝惊疑的抬首向天上望去。

    而就在这时，远处天边光华闪动，一道刺目白虹蓦然出现，接着飞驰电掣般的激射而来，所过之处云开雾散，气势惊人之极。

    这时其他修士也发现异样，纷纷惊讶的抬首看去。

    白虹瞬间到了谷口处的上空，耀目的白光一敛，现出了一名青衫老者，面无表情。

    “魏无涯！”

    “怎么他也来了。”

    “难道九国盟对坠魔谷之宝。势在必得？”

    一看清楚老者地面容。四周暗藏地修士一阵地骚动。大部分均都心中暗惊起来。可是令人惊讶地是。魏无涯现出身形后。向下淡淡地看了一眼。竟然缓缓落在了鬼灵门众人前。

    那名面色阴厉地中年人见此情景。阴霾地面容上露出一丝笑意。双手抱拳地迎了上去。

    “魏兄。你终于来了。我还以为道友有事耽搁了呢。若是如此地话。我们进谷地时间不得不推迟一二了。”

    “魏某既然答应了王道友。不会轻易改变主意地。倒是魏道友最好所言不虚。若谷中没有你说地那件东西。可别怪魏某到时翻脸不认人。”

    魏无涯表情冷漠，对中年修士的笑容，有些视若无睹。

    这也难怪，九国盟和魔道之间原本就谈不上什么和睦的。

    “道友放心。在下怎敢有胆欺骗魏兄。”中年修士对魏无涯的不客气，毫不在意，口中一边说着。一边恭迎魏无涯过去。

    这一幕，让四周的其他修士看地目瞪口呆。

    魏无涯身为九国盟的大长老，可竟然和鬼灵门搅合到了一起。里面要是说没有什么猫腻，谁都不会信的。

    韩立见此情形，同样眉头一皱。若是在坠魔谷中和鬼灵门起了冲突，魏无涯一介入的话，他也只有落荒而逃的份了。这可是件大出乎他预料外的事情。

    韩立稍一思量之下，不禁向另一侧的仲姓儒生望去。

    若是没有其他元婴后期修士插手的话，坠魔谷中可就以这二人修为最高了。

    只见这位慕兰神师。双手倒背，一脸平静的看着魏无涯，根本看不出其心中想些什么。倒是一旁地乐姓女子。目中露出一丝愕然，对魏无涯的出现颇有些意外的样子。

    虽然由于魏无涯地出现，震动了不少人。但所有修士，还是静静看着鬼灵门之人，将那法阵一点点完成。

    足足费了半日的工夫，一座百余丈之广的巨**阵，渐渐呈现在了面前。

    韩立看着此法阵，由一开始的无动于衷，渐渐目露惊疑之色。。

    这法阵似乎是他修习过的一种上古传送阵的一部分。但细微之处又有些不同，似乎有些部分简单化了，又有些部分变得更加复杂，明显被改动了不少的样子。

    韩立微眯起了双目，盯着此法阵默然不语起来。

    虽然他的阵法造诣已然不低，但仓促之间，也无法看出此法阵暗含何名堂，只能眉头一皱的不知在想些什么。

    再过去一个多时辰，法阵终于彻底完成。一些鬼灵门修士。开始法阵四周安放各种属性地中阶灵石了。

    原本一直站在一旁，监视法阵布置的王天古，忽然间身形一晃，来到了法阵的中心处，接着单手往储物带上一拍，一翻手取出一个玉盒来。

    中年修士和那一身煞气老者，却对此神色不变。看来是知道，王天古要做什么。

    只见他小心的将玉盒打开，盒中露出了一块金黄色灵石出来。

    此灵石晶莹闪烁。裸露而出后。立刻一股惊人的灵气荡漾开来。

    “高阶灵石！”不知是谁认出了盒中晶石，顿时发出一声惊叹声。

    其余的修士闻听此言。也均都大吃了一惊出来。

    韩立听到词语，脸色同样微微一变。

    高阶灵石蕴含的灵力总量，只相当于百余块中阶灵石，但实际上别说用百余块中阶灵石换一块高阶灵石，就是用上千块中阶灵石来换高阶灵石，在修仙界也是有价无市的了。

    之所以会出现这种诡异的事情，完全是因为纯粹地高阶灵石矿灵气过于惊人，非常容易被发现，在这一界早已开采殆尽。现存的高阶灵石，只是稀稀拉拉的从低中阶灵石矿中偶尔发现的。数量稀少之极。

    但偏偏不少上古流传的厉害的法阵、禁制，都必须用高阶灵石才能催动，而即使普通法阵用高阶灵石催动，也会威力凭空增加三分。而在斗法中握有一块高阶灵石，就是元婴修士也可补充不少灵力的。

    如此一来，高阶灵石自然价值奇高，并随着时间的流逝，越来越珍稀起来，几乎绝迹天南修仙界了。

    至于传闻中的顶阶灵石，从上古末期开始，早从这一界消失地无影无踪，也只能存在于传说中了。

    眼看着那王天古将那枚金属性高阶灵石，慎重地按在了法阵的中心之处，韩立也不禁有些眼热。他击杀了如此多修士。可也从来没得到过一块高阶灵石，有此就可见这些高阶灵石地珍惜了。

    即使他后来刻意寻觅，想在一些坊市换取一两块，也是水中捞月之事，根本没有收获。

    毕竟天南现存的高阶灵石，肯定都被个各大宗大派都收藏了起来。留作万一之用了。

    如今鬼灵门竟然拿出此块灵石，看来还真对坠魔谷之事重视异常。不过，话说回来了。鬼灵门这次出售坠魔令，可就是一大笔灵石到手了。如今出这点血，似乎也没什么了。

    王天古将那高阶灵石安放妥当，又走到中年修士身边，低声说了两句。

    中年修士点了点头，当即一声令下后，所有鬼灵门修士退出了法阵外。然后一翻手掌，人人手中多出了一杆淡黄色的阵旗出来。这些人不知练习了多少遍，一个个马上腾空升起。竟在法阵上空迅速摆出了一个古怪队列出，同时手中阵旗散发着淡淡灵光，一副蓄势待发地样子。

    这人难道是鬼灵门的宗主，否则那王天古修为和他差不多，怎么会对他如此恭敬的样子。

    韩立望着阴厉的中年修士，从细处看出了些什么，心中不禁嘀咕了起来。

    就在这时，那中年修士忽然间周身黑气缠绕，人缓缓升到了空中。冷冰目光向四下一扫之后，开口了。

    “在下鬼灵门王天胜，添居鬼灵门宗主之位。废话本宗主也不想说了。现在入谷之路，已经布置妥当，空间裂缝也大大减少和稳定下来，已经可以入谷了。

    “此法阵是我鬼灵门中多位阵法大师，苦思冥想多年才研制出来的特制传送法阵。可以将人直接从谷口处送到坠魔谷外谷某处，可算便利之极。只是此法阵因为比较特殊，必须用金属性高阶灵石才能催动激发。我们鬼灵门费了偌大心机。才好不容易弄来了一颗此等灵石。所以能传动的人数有限。只有那些拥有坠魔令地道友，不分正魔身份，可利用此法阵传送进去。其余道友，本门可概不负责了。”

    “不过有件事，还是和大家说清楚的。这传送阵是单向传送的，因此传送位置并不固定。虽然可能性很小，也可能将人传送到谷中的某个空间裂缝中，若出了此事情。就只能怨这位道友造化不够了。本门概不负责的。毕竟这种传送之法，原本就尚未完全研制成功。只是为了赶时间才仓促完成的。有些风险是肯定的。不愿冒风险的道友。可以不用本门传送阵的。”

    完这些话，中年修士就在空中不客气地双手抱肩。但马上又补上了一句。

    “没有坠魔令的道友，不要想浑水摸鱼。本门会在最后才将所有都传送进去。法阵也会同时毁掉的。”

    这些话声音不大，但清晰异常地传到了谷口处每一人耳中。引得四周修士，一阵的小声议论。有些修士干脆用传音之术，仔细商讨了起来。

    “既然进去需要传送阵。我们如何出来？难道还要等贵门在里面再布置一个法阵不成。”一个较年轻的声音，忍不住从某处树林中传出，充满了疑惑之意。

    此问一出口，不少人都暗自点头，心中都有同样的疑问。但韩立听了此问，却心中冷笑一声，似乎对此毫不在意。“这位道友的担心，毫无必要。据我所知，在这坠魔谷中不少上古禁制均都对外不对内的。入谷困难，但出谷却有不少破绽可寻的。甚至谷内还专门有几座完好无损的上古传送阵，可以直接将人送出谷外的。出谷是非常简单之事。”王天胜毫无感情地回道。

 第八百零四章 入谷

    听了这位鬼灵门宗主之言，有些修士心中大喜，有些人则些半信半疑。

    毕竟有关坠魔谷的详细情况，还真没有几人知道一些。

    “为了让诸位道友放心一些，我会让犬子和钟长老先过去的。然后诸位就自行其便了。”王天胜说着，冲远处的王蝉和燕如嫣一招手。

    王蝉带着银色面具，和燕如嫣，一声不响的从法阵外走到了法阵中心处，一旁的元婴中期的老者，也面无表情的一同走了进去。

    随后王天胜一声吩咐，空中众修士同时将手中阵旗向下方一点，从旗尖出喷射出五颜六色的光柱，有胳膊粗细，分别打在法阵各处。

    顿时整个法阵嗡鸣声大起，各处灵石光芒大放。在一片下霞光中，三人蓦然从法阵中心处消失不见了。

    看到这一幕，附近凝望此幕的修士，一阵的骚动。

    王天胜仍不理会他人，又让王天古带着七八名结丹修士，陆续传送而走。

    这一次，其他修士都已看明白了。此法阵别看如此巨大，但似乎一次只能传动三人。故而鬼灵门修士也只能分批而走。

    见鬼灵门之人大有抢先一步的意思，谷口处的其他修士自然有许多动心起来，但这些修士个个老奸巨猾，出于谨慎小心的习性，一时间仍没有谁冒失的上前，都想让别人再试探一番再说。毕竟鬼灵门的名声可也不算太好，万一出了差错，可是性命攸关的事情。

    韩立站起身来，站在土丘上，同样丝毫没有下去的意思。

    王天胜见此情形。冷笑一声。双手倒背地仰天望去。身形空中一动不动。

    谷口处地气氛。一下变得微妙寂静起来。

    就在这有些尴尬地气氛下。那些慕兰人行动了。

    十几名慕兰法士。在仲姓儒生和乐姓女子带领下。不声不响地向巨**阵走去。

    王天胜脸上一丝黑气闪过。随即就恢复如初。

    而一旁。原本一直望天不语地魏无涯。缓缓低下头颅。不慌不忙地瞅了迎面而来地儒生一眼。

    只见儒生也不说话，未等一行人走进法阵中，就一甩袍袖，十几道青芒从袖口中涌出，就朝天上飞射而去。

    王天胜面无表情的冲这些青芒一招手，光华一敛，青芒化为十几块令牌落入了其手中。

    “不错，数目正好。道友请进吧。”王天胜虽未参加过边界之战，但是自有人告知了仲姓儒生的身份。故而轻吐一口气后，缓缓说道。

    仲姓儒生点点头，身后的众法士身形一晃。全都进入了法阵中间。

    顿时空中鬼灵门修士，一番施法下，慕兰人三个三个的被传送而走。

    “这传送阵传送位置是随机的吧。若是如此地话，贵门修士最好不要和我们碰到一起。”当儒生走进法阵中时，望了一眼魏无涯，轻描淡写的说了一句。

    “世上哪有如此巧事！若真是如此的话，也只能说是天意罢了。”面对这位慕兰神师，中年修士脸上竟好像没有多少惧意。

    “天意？嘿嘿，若真是如此的话。姑且算是吧！”仲姓儒生冷笑一声，其和身侧两人就在白光中不见了踪影。

    听了这最后的留言，王天胜望着空无一人的法阵，嘴角带起一丝冰寒。

    此时，其他修士见慕兰人也安然无恙的传送走了，终于有人沉不住气的走了出来。交出了坠魔令后，也开始在那些鬼灵门弟子协助下传送而走。

    片刻后，拥有坠魔令的修士，纷纷走出了隐身之地。

    短短半刻钟时间。传送法阵上灵光闪动不已，已先后送走了三百余人，几乎占了在场修士地四分之一。而法阵中间的那颗高阶灵石，光芒比起一开始时黯然了许多，灵力消耗的七七八八了。

    站在高处，韩立冷冷观察这一切，将值得注意地入谷修士一一记了下来，以留备用。

    忽然韩立目光一冷。看见六名绿袍修士向法阵处走去。为首之人，是韩立曾经见到过的御灵宗大长老东门图。韩立对此人。韩立可没什么好印象。虽然这位御灵宗大长老并未真正和他有过什么冲突。但因为谷双蒲的事情。韩立以前可一直小心着此人。

    不过。他如今神通大进，对此人似乎也无须太在意。

    可就在这时。簇拥着东门图五名绿袍修士身形一震，同时回首向韩立所方向望去。

    而几乎与此同时，韩立原本同化七七八八的第二元婴，突然间激烈的不稳起来。要不是他够机灵，立刻暗中神识一凝，将此元婴强行镇住。

    这至木灵婴所化的第二元婴，恐怕会立刻离窍而出吧。

    这时韩立才用神识仔细一扫那五名绿袍修士，结果大吃了一惊。这五人竟然全都是元婴初期修士。

    “五行灵婴！”结合了自己第二元婴的异样，韩立想也不想的就猜出了这五名修士的来历。瞳孔不禁一缩。

    五名绿袍修士地异样，自然被走到前面的东门图发现了。他急忙转首看了一眼，正好和韩立瞅过来的目光禁对上。

    东门图脸上讶色一闪，但随即若无其事的回首过去，走进了传送阵中。

    原本一直脸色从容的王天古，一见东门图竟然带了五名元婴修士出来，脸色终于大变起来。

    魏无涯打量几名绿袍修士，脸上也露出所思之色。

    “东门兄，这几名道友陌生的很。能否给王某介绍一二。”王天胜盯着这几人，沉声问道。

    “此事好说，等坠魔谷之行结束，在下自会给道友引荐的。”东门图老奸巨猾，轻飘飘的一句话，就应付过去了。

    王天胜心中自然大骂一句“老鬼”，但也知道对方不可能如实相告了。故而也不再纠缠此事。

    而吩咐弟子一声，将他们六人也分两次传送而走。而东门图在传走的一瞬间。不经意地望了韩立一眼。眼光中充满了不善之意。

    他的举动虽然隐秘之极，但却被韩立用神识看的一清二楚。

    看来那东门图似乎察觉到了自己身上的灵婴，这有些棘手了。有五行灵婴相跟的他，一下变得可怕起来。可惜至木灵婴还差一些没有彻底同化干净。。看来入谷之后，还要多小心此人了。

    随着东门图传送掉，后面又走来三名修士。一见其中一人，韩立呆了一呆，面露出一丝苦笑。这人竟是银发老者，他那位程师兄。另外两名老者也是满脸皱纹，似乎都是寿元将近之人。

    韩立叹了一口气，目睹着三人进入了法阵，被传送而走。然后目光一转，落到了法阵中间地灵石上。这时的高阶灵石，已显得更加黯淡无光了。

    韩立目光闪动一下。不再犹豫了。当即身形腾空而起，在一团青光包裹下，向法阵飞射而去。

    片刻后。人就落到了法阵跟前，抬手将手中的一块坠魔令，抛向了空中的王天胜。

    “韩道友，你果然也来了。韩道友年纪轻轻，前途无量，又何必非冒此风险。”魏无涯身形一晃，人从数十丈外突然到了韩立面前，说出了劝退之话。

    “多谢魏兄好意了。这坠魔谷，韩某自有一定要进地道理。”韩立神色如常。平和地回道。

    魏无涯皱了下眉头，盯着韩立面孔好一会儿，神色渐渐阴沉下来。

    “既然韩道友心意已定。魏某就不再多说什么了。希望你我地目地，并不相同。”魏无涯最终如此说道，身形晃动，人再次回到了原来位置。

    王天胜见魏无涯竟然如此隆重对待眼前的年轻人，并叫出了对方之姓。哪还不知道韩立是谁。他脸上神色不惊，但心里却诧异之极的打量了一遍韩立。

    韩立的名字他早在许多年前，就已听说过了。只是那时对方修为浅低的很。其子王蝉在对方手中吃了一个大亏，还让其跑掉了。

    事隔多年，面前的之人再次现身天南时，竟已是元婴修士了。而鬼灵门却巧合的再次和眼前年轻人结下了深仇。结果又一次让对方溜掉了。

    数年后，对方已经名声大起，表现的神通让所有修士叹为观止。竟隐隐成了仅次于三大修士地存在。

    他这位鬼灵门宗主听到此消息时，实在不是件让人高兴之事。对韩立的名字自然铭记在心了。

    如今见到韩立，他自然想看出一些门道出来。

    可惜韩立往法阵中间一站，马上双目微闭。神色不温不火。一副不想搭理任何人的样子，根本没露出任何破绽出来。

    见此情形。王天胜心中一凛，反而对韩立越发地忌惮了。

    但表面上却随意的一招手，空中的众弟子开始催动法阵。

    嗡鸣声后，韩立一片光霞中，不见了踪影。

    一阵传送后的轻微不适后，韩立总算恢复了正常，开始打量自己现在的立足之地。

    这是一处倒塌了一大半碎石坡，乱糟糟的一片，四处长满了半人来高的荒草。前方和左右稍远点的地方，是一片低矮的丘陵，连绵起伏。一个人影都没有见到。

    不过这倒也不是奇怪之事，坠魔谷足有百万里之巨，若是不是同一批人传送，能凑巧碰到一起，反倒是不可思议之事了。

    但当韩立一扭首想身手望了一眼后，脸上不禁露出了愕然地神情。

 第八百零五章 谷中杀机

    在他后面不远处。竟然有一个凹陷之的。足有百丈之广。四周光秃秃的。寸草不生。一看就绝不是自然形成之物。

    韩立神色一动。却先将神识放出。迅速搜索了二三十里之内的一切。并未发现其他修士的踪影。这才放心的瞅了一凹的。缓缓走了过去。

    站在凹的边缘处。韩立仔细打量了一下。脸上一丝讶色闪过。

    这根本不是什么凹的。竟是极整齐一个的圆坑。

    坑中灰蒙蒙的。不知积了多深的灰土。根本无法看清楚什么。

    韩立盯着大坑看了一会儿。露出沉吟之色。

    但片刻后。他两手掐诀。一扬手。一股十余丈高飓风。凭空在身前凭空形成。

    韩立口吐一个“去”字。袖袍一拂。

    顿时飓风席卷着的上灰土。往大坑中心处呼啸而去。

    此风所过之处。碎石尘土全都被一扫而起。片刻就将石坑的真容显露了出来。

    下面全是石壁。暗红熔岩状的表面。光滑异常。

    “这是……”

    韩立一眼就看出。这分明是高温之火形成的。再一联想到此坑的形状。

    他略一思量。脸上露出了骇然之色。

    难道这是一颗类似火弹术的火球造成的巨坑。他如果释放一颗火求击到石壁上。同样也会出现类似的石坑。只是面积顶多只有数丈大小罢了。和这百丈石坑相比。根本是小巫见大巫了。

    难道这就是上古修士的神通。真的厉害如斯。

    韩立怔怔的想了半天。才长吐了一口气。又摇了摇头。

    他想的过偏了。此坑也可能是什么火属性古宝攻击形成的。不过即使如此。上古修士的神通也的确不是如今的修仙者可比的。

    接着。韩立围着石坑慢慢走了一圈。并没有再发现什么特别之处。就停住了脚步。抬首望了望天空。

    现在应该是中午时分。但天上并没有出现传送前还刺目耀眼的烈阳。取而代之的。是黄的无尽阴云。散发着微微的光亮。

    韩立并没有吃惊。这种情形他见的多了。

    这是某种禁制覆盖了整个天空的结果。据他估计。恐怕现在都无法升到太高之处。否则就出触动禁制了。

    虽然这样料想。韩立还是手指一弹。一只不知何时取出的金色噬金虫。脱手射出。直往空中飞去。

    韩立抬首看着此虫。面无表情。

    果然此虫只飞到离的面五六十丈处时。一道蓝色闪电凭空落下。正好击在了噬金虫上。此虫当即一个打滚。从空中直接跌落而下。但掉落到七八丈高处时。又双翅一展。若无其事的回复了正常。

    见到此幕。韩立露出若有所思神色。随后用神识召回了飞虫。

    他辨认了下方向后。周身灵光闪动。在一团青光中。向西缓缓飞去。

    在这种诡异的的方。他可不敢遁速全开。否则一头撞到了什么禁制或空间裂缝中。那纯粹是找死了。

    在和紫灵与南陇侯都有约的情况下。韩立准备两件事情一一做去。

    其中灵烛果稍微放后一下。他先联合南陇侯。灭了那只火蟾兽再说。

    虽然说鬼灵门的人。肯定入谷后也去找灵烛果。但韩立可不信单凭那位从谷中逃生元婴的模糊记忆。就能马上将此果找到。还不知要耗时多久呢。

    况且。就算他千辛万苦找到此灵果。必须一摘下去就马上炼丹。接着在服用丹药后。还要打坐将药力化开。

    这一耽误。可不是几日的时间。

    如此一来。韩立自然把对南宫婉重要无比的火蟾内丹拿到手。然后才能安心的去寻找灵烛果去。

    何况。他对那火蟾古兽看守的上古修士遗骸上有何宝物。同样大感兴趣的。

    韩立一边思量着。一边不惜大耗心神的将神识全开。同时目中蓝光不时闪动。明清灵眼神通也施展出来。以防有禁制和空间裂缝瞒过神识。而不自知。

    虽然尚无法判断身处外谷何处位置。但明显不会距离其他修士太远的。

    那传送阵虽说是随机传送。也是在一定范围内的随机传送。

    韩立并没有想见其他修士的意思。而要去坠魔谷的最西边之处和南陇侯等人汇合。

    据南陇侯所讲。他虽然也的到苍坤上人的入谷方法。但是此方法需冒一定风险。还要损耗一定的元气。才能进入谷中。此种方法唯一的好处。就是无须在辨认自己位置。一进入谷中。就可按照苍坤上人昔年入谷路线。潜入内谷去。

    而韩立思量过后。还是借助鬼灵门之法入谷。

    毕竟鬼灵门敢大肆出售坠魔令。对入谷之法。肯定有几分自信才是。韩立自然要选个稳妥些的了。

    如今看来。鬼灵门之法进入这外谷之的。果然顺利无比。就是赶过去的路上。他恐怕要担些风险了。

    韩立一边思量着。一边不停的左右旁顾。突然身形一顿。盯着前方。眉头皱了一下。

    但他马上神色如常。继续向前方飞去。只是遁速不觉间。更慢了三分。

    飞出去百余丈后。韩立停了下来。看着远处半空中。悬浮的一道白色光狐。不禁抿了抿嘴唇。

    这是一道丈许长的光狐。中间粗两头细。呈月牙状。它无声无息的悬挂在空中。没发出一丝灵气波动。

    韩立仔仔细细的打量了此光弧一遍。忽然一抬手臂。虚空朝前方轻轻一斩。

    一道青色剑气凭空浮现在了光狐上空。然后往下狠狠一落。

    “轰”的一声。青光爆闪。

    但剑气一和光狐接触后。立刻消失不见了。仿佛被吞噬了一样。而光弧仍然若无其事的悬在空中。丝毫改变都没有。

    韩立点了点头。看来这就是所谓的空间裂缝了。

    若是如此明显的。却很好躲过的。但据说还有无影无形的空间裂缝。这可有些麻烦了。而且才刚走出多远。就马上见到此裂缝。说明整个坠魔谷中。空间裂缝的确到处都是。一不小心的话。肯定要倒大霉。

    韩立心中凛然的想道。

    然后身形一晃。遁光划出了一个大大的圆弧。绕开了此裂缝。不理不睬的继续飞遁而去。

    韩立不知道的是。在百余里外的的方。一名胖乎乎的老者同样盯着眼前一道尺许长、小许多的光弧。喃喃说着类似的话语。“还真是够险的。竟将老夫传送到了空间裂缝的旁边。若是再偏斜十来丈。小命可就不保了。看来这坠魔谷中。空间裂缝还真是不少。真要多加几分小心了。”

    老者自言自语着。脸色有些发白。

    随后他同样观察了下四周。用神识确认没有危险后。认定了一个方向后。身上遁光一闪。就飞出五六丈远去。准备离开这里。

    忽然一道白光。在途中亮起。

    老者连惨叫声都没有发出。身体瞬间一分为二的断裂开来。

    两截尸体夹着浓浓的血腥之气。跌落尘埃。老者面孔上。满是临死前的不信与不甘之色。

    而这道刚现形出来的空间裂缝。光华尽敛。又慢慢的透明隐形起来。若再来人的话。同样无法发现其存在。

    另一处的方。三名一身锦袍的修士。正满头大汗的在一片乱石堆中来回飞遁着。但无论走何方向。一飞出数十丈远。就会有七色彩霞现形。挡住了去路。

    “不行。这样我们无法走出去的。那帮鬼灵门的混蛋。竟然将我们三人传送到了这禁制中去。等我们兄弟出去后。一定要好好的和他们算算帐。”三人中一名满脸刀疤的大汉。终于忍不住的停下遁光。破口大骂起来。

    “哼。你就省省心吧。鬼灵门会怕我们小宗小派修士去找麻烦。况且人家一开始就说了。传送时随机的。就是传送到空间裂缝中。也算自己倒霉。好在这禁制虽然厉害。但似乎不是攻击类型的。我们慢慢设法总能出去的。”另一名颧骨高高修士。也停了下来。冷冷的说道。

    “可如此一来。谷中的宝物。岂不被别人占先了。要知道。我们三人修为。也顶多在外谷寻觅一下宝物。去内谷。那就是找死了。而为了买这住坠魔令。我们可算死倾家荡产了。”刀疤大汉连连摇头的说道。

    “若是如此的话。只有用蛮力破除禁制了。这禁制虽然看起来有些神奇。但外谷的禁制。再厉害也厉害不到哪里去的。如此一来的话。虽然多损耗些法力。但总算马上就能出去。”迟疑了一下。颧骨高高修士如此说道。

    “好吧。也只有如此了。二弟。你的法宝是攻击类型。全靠你出力了。我二人在一旁辅助。”另一名面目黝黑的修士。想了想后。也点头的同意道。

    “此事交给我好了。只要几下。就足以破掉这鬼东西。”大汉闻言。精神一振的说道。

    接着一张口。喷出一团黄光出来。里面包裹着一颗四方的小巧石印。寸许大小。

    大汉两手掐诀。一点指此印。顿时石印迎风狂涨。转眼间就有了数尺大小。

    另外两人则分别放出一红一白。两口精光闪烁的飞剑出来。

 第八百零六章 各行其事

    “去！”大汉一声低吼，石印滴溜溜的一阵旋转后，光芒大放的向远处的霞光击去。

    两口飞剑也化身红白两道天外惊虹，随着石印一斩而去。

    那石印法宝果然不凡，尚未击实霞光上，就先隐隐传来风雷之声。随后轰隆隆的一声惊天动地之声后，各色灵光刹那间交织在了一起，附近的地面都微微的晃了一晃。

    见石印如此大威力，另外两人脸上露出一丝欣慰的笑意。但是笑容马上凝固在了嘴角边上了。

    因为交织的灵光中，七色霞光突然光芒大放，三件法宝的灵光竟一时反被霞光压在了下面。接着霞光中一阵清鸣声传来，三间法宝同时被弹飞了出去。

    三人大惊之下，慌忙重新控制法宝，面面相觑起来了。

    这禁制的厉害，似乎远超他们预料啊。

    大汉哼了一声，正想开口说些什么，四周霞光同时灵光闪烁，泛起了火红的颜色。

    三人一怔，尚未明白出了何事时。禁制上空，无数火云开始凝聚翻滚起来。

    一股炎热之息瞬间充斥着霞光中的所有地方。

    “这是怎么回事？不是说，不是说着禁制没有攻击性吗？”刀疤大汉见此，惊怒异常的喝道。

    但另外二人根本没有时间回答大汉的惊问，因为天上的火云已经毫不客气的直压而下。****

    这一下，包裹大汉在内的三人惊胆颤的各自催动法宝，急忙将自己全身护住，又手忙脚乱的往身上连拍数道灵符。各种属性护罩，在他们身上闪烁亮起。

    红灿灿地云雾，将三人一下淹没其中。

    片刻后。三声凄厉地惨叫声从火云中传出。然后鸦雀无声起来。

    再过一会儿。火云自行散去，霞光也收敛溃散，乱石堆中已空无一人。

    只有三件法宝躺在地面上，光华黯淡之极，仿佛灵性大失。

    一进入坠魔谷就遭遇厄运地修士，并不太多，只有七八起而已。但因此丧命的却占了一大半之多。

    在谷中几乎一遭遇不测，就立即有了性命之忧。甚至其中包括了一名中等门派的元婴修士。一时大意之下，竟也丧命于一道空间裂缝之下。

    韩立不知道其他人的遭遇，但在这天南第一凶地中，自然是步步小心。

    不过此刻的他，却正惊喜着。

    在一片荒地上空，他倒背双手，睁大双目看着前方，瞳孔中蓝芒流转不定，有些刺目耀眼。****

    落在外人眼中。目放蓝光的韩立，显得有些妖异起来。但韩立可没心思想这些事情。

    前方空无一物，甚至用神识扫过后，也很正常。

    但在明清灵眼的全力施展下，韩立却看到了一个数尺长的模糊光弧。正在前方十几丈处。闪烁着微弱光芒。

    韩立深吸了一口气，将目中地蓝芒渐渐弱了一些。脸上换成了阴晴不定的神色。

    他现在可以完全肯定。灵目神通确是可以发现，无法用神识探测到的隐形空间裂缝。

    这个惊喜。总算没让他白浪费如此多灵液，来配置明清灵水清洗双目如此之久。

    如此一来，他在坠魔谷中自然性命大有保障。唯一麻烦的是，明清灵眼虽然可以探测到这种裂缝，但必须是全力而为之下。否则稍一疏忽，仍然会被遗漏过去。

    使用明清灵眼的这点灵力消耗，不算什么。但若是和南陇侯他们走到一起，发现他目中的异样，这倒有些麻烦。

    他可不想被人知道有此神通在身。

    韩立低头沉吟了起来，但不一会儿便有了注意。

    他一拍储物袋，顿时一件青光闪闪的斗篷，出现在了手中。\\*\\\

    这件斗篷可不是普通衣饰，是韩立以前搜刮来的战利品之一，算是间顶阶灵器。

    此物别的功能没有，唯有可以遮住面容，防止别人窥视真容。

    当然这种功效，不也要持续往斗篷中注入灵力，并且窥视之人和带斗篷之人修为不能过于悬殊。

    韩立估计自己带上此物，除了仲姓儒生和魏无涯，还有可能还能看穿外。谷中其余地修士，是没有办法看到目中异样了。

    将斗篷带好，韩立再淡淡的看了一眼隐约可见的空间裂缝，人就化为一道青光从旁边一掠而过了。

    长满参天巨木的一处密林中，一名身材高挑、容貌普通的女子，正在林中低空飞行着。

    此女容颜毫不出色，但双目却异常地清澈动人，目光不时地向左右旁顾个不停，似乎再找寻什么。

    再过了一会儿工夫，女子终于从这片密林中一穿而过。然后在另一端的林子边缘处停下了遁光，神色怔怔了起来。

    “这里看来也不是了。没有那名鬼灵门长老留下地标记。应该在其它地方了。不过，竟然让我先找到标记，然后再等他一段时日，这倒底是什么意思。难道他在坠魔谷中另有什么目标吗？”女子螓首一抬，望着黄的天空，喃喃地低语道，明眸中显出一丝茫然。^^^^

    突然她秀眉一动，身形飞快一晃，人蓦然退回到了林中，同时敛气收息，往身上连施展了数道遮掩行迹的法术，就躲在一棵巨树下，一动不动起来。

    只见三道颜色各异的遁光从远处飞来，速度不快，可以隐隐看清，里面有三名老者联襟飞行着。

    刹那间工夫，三道遁光到了密林上空。其中一名银发老者似乎感应到了什么，目光往下一扫。望了一眼女子的藏身处。口中轻咦了一声。

    “怎么？程兄有什么发现？”旁边一名满脸皱纹的紫袍老者。忽然开口问了一句。

    “没有？只是下面的树林中藏了一位结丹女修，似乎不想见人的样子。”银发老者淡然的说道。

    “哦，此女如此小心。难道林中有什么宝物不成？”这老者不禁心动地说了一句。

    “林兄别做梦了。这树林中哪有丝毫有禁制地迹象。下面之人只是名结丹修士，还是名女修，在这种凶地，躲我们三个老家伙，还不是正常之事。我们不要多事了。抓紧寻宝吧。最好在外谷就能有所收获，否则话。也只有闯闯内谷了。”另一名脸罩青气地老者，则慢条斯理的说道。

    “欧兄说的有理，我们不用理这名女修。这鬼地方，我就是遁速再快，也不敢全力而为的。要搜索完这么大一片外恐怕不是短时间的事。还是不浪费时间的好。”被人反驳了意见，紫袍老者却没有不快的意思，反而含笑的同意道。

    银发老者则平静地点点头，三人就一去不回的掠过了密林。

    密林中的女子见遁光远去。才小心的从林中走出。

    她望着他们远去的方向，沉吟了一下，自语了起来：

    “那银发老者，好像是他在落云宗的师兄。没想到此人也到此了。还好只是虚惊一场。”

    这女子自然就是易容改扮后，进入坠魔谷的紫灵。

    韩立和她约好了。让她在外谷先寻到有关灵烛果的一些蛛丝马迹。然后等一些时日。再和她汇合去寻找灵烛果。

    紫灵当初答应的很痛快。但心里自然对韩立此条件，一直有些疑惑。

    不过。她也知道此事肯定和她没有什么关系，一直没有追问过韩立其中地缘由。

    如今。她在此林中并未找到目标，犹豫了一下，又驾起遁光向三老者来的方向飞遁而去。

    坠魔谷的另一处密林地带，六名一身黑衣的鬼灵门弟子在林中各处四下寻觅着。王蝉和燕如嫣竟也在其内。

    而在密林上空，那面容苍白老者，则飘浮在空中一动不动，脸上毫无表情。

    鬼灵门宗主、王天古及其他鬼灵门弟子，则不见踪影。也不知去了何处。

    突然间林中某处一声惊呼传来。

    随后老者耳中，传来一名弟子大喜的传音声。

    “找到了，在这里。”

    老者神色一动，身上黑光一闪，化为一道乌虹飞射而下。

    其他人闻言，也

    “在哪里了。”老者下一刻，就站在了那名弟子上空，目光朝四下一扫后，冷冷问道。

    “钟长老，在这里。”这名弟子指着一侧地某颗大树，恭敬地说道。

    老者闻言，目光顺着其手指之处望去，眉梢动了一下。

    这颗大树形状非常奇特，根部不但分叉开来，躯干上也左右各伸出一根粗大分枝来。整颗巨树仿佛一个巨人一般。

    “做得不错，很可能就是它。若是真是此树。出谷后，门中会重奖你的。”老者点点头，板着脸孔地说道。

    那名弟子闻言，欣喜的急忙口中称谢。

    而老者缓缓落下，围着巨树转了两圈，在巨树一侧停下脚步。

    凝望了片刻后，他一抬手，五指往树上虚空一抓。

    一丝黑色阴气从树干中缓缓飞出，然后凝聚一团射入了老者手中。

    “果真是这里。叫其他人都过来吧。

    钟姓老者脸上终于露出了一丝笑意，口中吩咐道。

    而这时，随着时间地流逝，其他入谷修士已渐渐分散开来。

    除了极少数人有目的的寻觅着什么，大部分人则漫无目得的四处探查，希望能有所发现。

    但让大多数人失望的是，不知是否只是外谷的缘故，除了几名运气好的，捡到了以前入谷修士的一些遗留物外，大部分人在刚开始这段时间内，都毫无所获。并非像传言中的那样，谷中到处都是宝物。

    有些心急的和自恃法力高强的修士，则开始往内谷方向慢慢靠去。

    而对韩立来说，坠魔谷的第一日有些平淡。

    一路上，他根本没有浪费时间寻找宝物的意思。哪里安全，他从哪里走。那些可能存有禁制的地方，则躲得远远的。

    如此一来，他虽然遁速很慢，但终于接近了和南陇侯约定的地方。也清楚了自己的在谷中的位置。

 第八百零七章 内谷之路

    坠魔谷西边，一座满是褐色山石的小山上，有两人一坐一站的正待在山顶之上。

    盘坐之人,是一名慈眉善目的白袍老者；站着之人，则锦衣高冠，长髯齐胸。

    正是天极门长老鲁卫英，以及南陇侯二人。

    南陇侯双手倒背，站在鲁卫英身前五六丈远处，看似从容的向远处张望着，但目中隐隐有焦虑之色闪过。

    “南陇兄，不必太心急了。那人很可能传送位置较偏僻，要过来，自然要多花些时间了。我们不是亲眼看见他进入的法阵，被传送进来了吗？”盘坐在一块巨石上，正目养神的鲁卫英，似乎感应到了南陇侯心中的焦躁，突然间开道。

    “话是如此说不假！可你也知道的。这坠魔谷危险重重，有些危险，并非神通大就可以应付了的。而我们此行，可一定不能缺少此人的。否则坠魔谷很可能白来一趟了。”南陇侯叹了口气，一扭首，有点无奈的说道。

    “那北极元光倒也罢了。必须要两仪环才能闯过去。但那只火蟾兽，真如此厉害吗？否则，我们当初光将指环弄到手，何必非拉上这人。”鲁卫睁开了双目，忍不住的抱怨一句。

    “厉害不厉害，我没有亲眼见到过的。\\\\\\不过在苍坤上人遗书中，的确将此兽说的可怕异常。最好还是找功法相克此兽的修士来对付它。否则，即使能对付了此兽。我们也不会轻松的，弄不好又要元气大伤。在这等凶险之地，我可不想再给什么人可乘之机。”南隆侯眉头一皱后。解释的说道。

    “南陇兄说地也有道理。看来经过慕兰草原一事后，南陇兄越发小心仔细了。不过。我在一些典籍中看到过有关火蟾兽的介绍。此古兽在上古时候，并不如何出名。按上面所说。应该不难对付才是。可是既然苍坤上人都如说了。估计谷中这头，说不定是变异地火蟾。”鲁卫英略一思量，说出了自己的判断。

    “变异？这倒有些可能。不过，我觉得还是此兽在谷中没有天敌，修炼年月太长久地缘故。”南陇侯没有完全同意老者的看法。

    “事情都到了这一步了，再说什么也没用了。那只火蟾一定要灭的。而条通向火蟾兽的通道，布满了北极元光。没有做好准备的人，绝无法通过那里的。我们倒不用担心那具古修遗骸。被别人抢先发现了。”鲁卫英再次闭上双目，悠悠的说道。

    南陇侯见老者不慌不忙的样子，微然一笑，正想再说些什么时，突然神色微变。*****急忙回身朝天上望去。

    远处地空中，有青光闪动，随后一道青虹从远处徐徐飞来。

    “是他，终于赶到了。”对韩立遁光比较熟悉的南陇侯，一眼就认了出来遁光所属。脸上挂出了欣喜之色。

    鲁卫英闻言，急忙睁开双目，同时站起了身来。

    看来这位天极门长老虽然表面镇定，但同样也早心急了。

    青虹似乎非常小心，速度并不算快。过了好一会儿后。遁光才到了他们上空。

    青光一敛。显出一个头带斗篷的人影出来，轻轻浮在二人头上。低首看着二人。

    “是韩道友你吗？”

    用神识一扫，发现神识无法穿透斗青色斗篷。南陇侯面露讶色，迟疑下说道。

    “怎么，除了韩某外，道友还约了旁人不成。”韩立摸了摸头上的斗篷，轻笑的说道。同时目光动，瞅了鲁姓老者一眼。

    鲁卫英同样发现了韩立斗篷的异处，但神色如常。

    “韩道友说笑了。\\*\\\我和鲁兄可等道友好久了。”一听的确是韩立声音。南陇侯大松了口气，

    虽然觉得韩立戴起斗篷有些怪异。但见韩立并不想提此事的样子，他也就没多问下去。三人都没是婆婆妈妈之人，下面直接商量起灭杀火蟾兽的事情。

    到火蟾兽那里，必须先进入内谷才行。

    所谓“内谷”其实是用更厉害地上古禁制，将坠魔谷中心处的大片地方，再次另行圈禁起来的地方。

    只是这一次，进入内谷通道并非一条。

    光围着整个外谷四下转一圈，就能轻易的找到大小不一的十余条通道。

    只是这些通道内全都禁制重重，若想从中过去，除了一点一点破除禁制外，想依靠蛮力硬闯完全是自讨苦吃。

    这些上古禁制个个威力奇大，而且毫不留情。不攻击还好，一旦动手了，绝对会毫不客气地反噬过去。

    当初地苍坤上人自持阵法造诣不弱，一人研究了数日后，就彻底放弃了。

    虽然不是说真无法解开，但单凭他一人，耗时实在太久了。

    后来苍坤上人费尽了心机，再加上机缘巧合，才另行找到了这么一条遍布北极元光的隐秘小路。\\*\\\

    此通道非常隐秘，轻易不会被人发现，但通道中地北极元光，足以灭杀任何不知情闯入内的修士

    不过现在有了两仪环，再进入内谷内，应该是轻松之极地事情了。

    韩立和这二人稍一合计，一点休息没有的立即腾空而起，准备驾起遁光往内谷方向而去。

    但是刚一升空，那南陇侯单手往储物袋上一拍，摸出了数个颜色各异的铃铛，数寸大小，然后往腰间一挂，

    韩立见此情景呆了一呆，有些意外的看了南陇侯一眼。

    “这些是感应铃，只要所到之处的空间波动稍有异样的变化，铃铛就自行会想了起来。虽然不能预测到所有的空间裂缝，胆大部分空间裂缝都能示警地。”南陇侯见韩立目露好奇之色。稍微给韩立解释了一句。

    韩立心中一动的点点头。三人化为三道遁光飞射离开了小山。

    他们一路向山谷中心处飞去，别说那几枚铜铃还真挺灵验。

    一旦有空间裂缝出现。\\*\\\此铃立刻发出清脆地叮当声。让三人能及早注意，以防一头撞进了其内。

    不过这些裂缝大都是有迹可寻。或者裂缝较黯淡的那种。真正隐形地空间裂缝，此铃还无法做到示警的。

    韩立如此清楚的知道此事，是因为在路上用灵目看到一道隐匿起来的裂缝，就在三人一侧不远处，三道遁光从它旁边擦身而过。那铜铃无动于衷的根本没有报警。

    看到这里，韩立心里有了些分寸。

    不过就像南陇侯说的，有了这个铜铃，的确方便了许多。

    南陇侯和鲁卫英也能放开手脚。让遁速最起码快了几分。

    既然三人在路上，侥幸的并没有隐形地裂缝当在前边。韩立自然也无需示警什么，乐得一语不发。

    三人就这样，一路安然无事。

    大半日后，他们出现在了内谷外侧，一处陌生的山岭前。

    此山岭十余座小山峰绵延连起，形成了一处数十里大小的微型山脉、

    而在此山脉后面，一片血色之光遮蔽了黄的天空，显得妖异无比。

    ”那就是内谷了。那些血光是极其厉害的禁制。绝对不要去招惹的，否则不死也得掉层皮。”南陇侯同样是第一次看见这些血光，但一见此景却犹如老马识途般的立刻警告道。

    韩立眯着眼的，瞅了这些血光几眼，面无表情。

    这些血光如此怪异。即是南陇侯不说此事。他也不会贸然闯上去的。

    不过。这些上古魔修倒有意思，竟然在这坠魔谷中布置了一层又一层地厉害禁制。真不知此谷原先作何用途的。防守的如此严密？难道是座监牢或者囚笼？

    不知为何，韩立心中升起这么一丝古怪念头。但随即又哑然失笑的自我否定了。

    什么样的怪物需要如此大山谷来做囚笼，这根本是不可能地事情。多半此地还是上古魔修地某处重要据点吧！

    韩立心里猜测着。

    这时，南陇侯却带着老者和韩立飞进了上领，并直接向两座山岭之间的地方飞去。

    等到那里。南陇侯一抬手，三人停了下来，缓缓落在了地面上。

    用肉眼扫了前方一眼，绿草山石，巨树藤蔓，一切看起来很正常，似乎没有不对之处。

    “就这里了。这里原本不应是这般模样地，但是苍坤上人临走时，施展了一种幻术，将通道口遮蔽住了。所以看不到入口。我先把幻术破掉再说。”南陇侯面上现出一丝兴奋，但口中冷静的说道。

    随后他袖袍一甩，一块白地玉佩从袖口中飞射而出，一个盘旋后停在了头顶处。

    低沉的咒语声，从南陇侯口中发出。他两手掐诀，往头顶上的玉牌打出一道道颜色各异的法决出来。

    所有法决一闪即逝的被玉佩吸纳的干净，随后白光耀目，在轻微颤抖中，玉佩发出清鸣之音。

    南陇侯一声大喝，大片白色霞光从玉佩冲喷出，向前方的一切席卷而去。

    下面，诡异的一幕出现了。

    白色光霞所过之处，所有的山石，树木，都犹如画卷般的扭曲撕裂开来，在霞光粉碎消失。

    白霞一声清鸣后，一下收卷而回，飞快的重新射入玉佩中，不见了踪影。

    而韩立等三人面前，却换上了一副陌生的景象。

 第八百零八章 灰雾

    一眼望去，原先葱葱郁郁的草木全都不见，替而换之的是一片灰乎乎的诡异景象。

    两侧山峰间，到处都是白色的石块，个个椭圆光滑，大的有头颅大小，小的则只和拳头差不多。

    再往远处看去，却出现了大片灰色雾气，模模糊糊，让人无法看清楚雾中情形。

    不过这些灰雾始终被局限到中间百丈宽的范围内，而两边则充斥着血红色的光霞，如同潮水一般不停往中间席卷，挤压着。但一到雾气两侧，却犹如碰到了堤岸一般，寸步难进。

    “这就是道友说的通道？”鲁卫英吐了一口气，缓缓问道。

    “不错，应该是这里。鲁兄觉得有什么不对吗？”南陇侯怔了一下，不禁说道。

    “那些血色霞光，肯定是谷内禁制没错，可是这些雾气似乎也不是普通东西。苍坤上人遗书中，有没有提到此雾？”鲁卫英望着远处的灰雾，淡然的问道。

    “没有，没提到此雾。大概是觉得不太重要吧。”南陇侯迟疑一下，说到。

    “这些灰雾我总觉得有些不同一般。还是小心点的好。”鲁姓老者摇摇头，脸现凝重的说道。

    “有没有问题。试试不就行了。”韩立在一旁，忽然开口道。“韩道友说的极是。我这里正好驯养了几只千里鹂，平常只是用来寻找灵药。现在倒可以用它们试上一试。”南陇侯抚掌赞同道。

    鲁卫英闻言，没有反对。

    当即南陇侯从腰间摘下一只小巧地灵兽袋。往空中一抛。口中一声低鸣。

    一只浑身金黄色羽毛地小鸟。从袋中箭矢一般飞射而出。随即在空中盘旋起来。

    南陇侯一扬手。一道青色符从手中飞出。正好击在小鸟身上。

    此鸟双翅一展。身上蓦然现出一个小巧地青色光罩。

    南陇侯神念中一声吩咐。小鸟尖鸣一声。化为一道金光。向远处灰雾激射而去。

    尚未等此鸟接触到远处灰雾。韩立眼中蓝芒急闪。用灵眼神通凝神细望去。

    但目光无意中向一侧某处扫过后。他神色微微一动，眼中隐现一丝古怪之色。

    南陇侯和鲁卫英全心都放放在了千里鹂上了，并没有注意到韩立地异色。

    那只千里鹂，已一头扎进了灰色雾气中。不见了踪影。

    韩立看不清雾中情形，为了谨慎起见，也没有冒然使用神识探测过去，只是转脸看了一眼南陇侯的神情。

    南陇侯双目微闭，正用心神和那只灵鸟联系一起他神色看起来正常，说明灵鸟进去后并没有马上出事。

    韩立正如此思量着，南陇侯身形一抖。脸色突然白了一下。双目一下睁开了

    “怎么，出何事了？”鲁卫英同样注意着南陇侯的神情。见此急忙问了一声。

    “那灰雾中好像有妖物，竟一口将千里鹂吞掉了。好像是只……”南陇侯神色显得怪异。似乎有些难以肯定的样子。

    韩立和鲁姓老者，惊讶地互望了一眼。

    “好像是只巨蟒，应该是的。这些灰雾应该是这只巨蟒喷的妖雾、”南陇侯沉吟了片刻，终于肯定的说道。

    “巨蟒？这可有些奇怪了。若是有这等妖兽的话，苍坤上人遗书中怎会丝毫不提此事？除非是……”

    “除非巨蟒是后来跑到这通道中来地。”韩立开口接了鲁卫英迟疑的话语。

    “不错，鲁某就是这个意思”

    “两位道友言之有理。不过能在这坠魔谷中安然生存地巨蟒，看来并非普通妖兽，应该是也是某种古兽才是。不灭此兽是无法入内谷的。这下有些麻烦了！”南陇侯同意的点点头，似乎只有此才能说得通了。

    “没关心。这些灰雾既然不是禁制只是些妖雾，就无需过于忌惮了。一只古兽，我们三人联手应该不难对付的。它总不可能比那只火蟾兽还难对付吧！”鲁卫英目中寒光一闪，冷静地说道。

    “是否有那火蟾厉害，暂且不知。但事到如今。都必须灭了巨蟒才行。我们三一齐动手吧。”南陇侯说着，一张口，喷出了一把小剑出来，金光灿灿。

    鲁姓老者则两手一搓，手中浮现了一杆光华夺目的白色法旗。

    韩立见此，嘴角露出一丝苦笑。

    这二人倒也果断异常，一见无法避免，竟要立即要动手，连一丝迟疑都没有。

    “两位道友打算除掉此兽，韩某没有一点意见。不过在做此事前。我们是不是先请另一位道友出来一下。阁下隐匿在旁边，看了如此之久，是不是也该看够了。”韩立突然冲一侧某个空无一人处，脸色一沉的说道。同时手指一弹，数道青色剑气激射而出。

    瞬间后，剑气在数十丈外凭空爆裂了开来。

    一个浑身冒着黄光，手持巨盾的人影，诡异的出现在了那里。

    南陇侯和鲁卫英不禁目瞪口呆起来。

    “误会了！三位前辈千万别动怒。晚辈只是刚到这里不久，这就马上离开。”黄光中的人影，是一名年约四十余岁的枯瘦汉子，急忙向三人点头哈腰，但目中却流露出惊惧之色。

    “黄天冥，是你！”鲁姓老者一见这人，却吃惊地轻呼起来。

    “怎么，鲁兄认识这人？”南陇侯脸上煞气一闪，阴沉地问道。

    “这人是我们天道盟一个小宗门的修士，修为姑且不说。但听说他曾经得到一张上古修士地隐形符，藏身隐匿神妙无比。没想到此事竟然是真地。他藏在这里。连我们也没发现。”鲁卫英地神色也不好看，盯着那枯瘦汉子，冷冷的说道。

    “三位前辈，晚辈真是才到这里的。只是见前辈再此施法，有些好奇才跟过来地。”听到南陇侯二人言语有些不善。枯瘦汉子脸色“唰”的一下，面无血色。

    “鬼鬼祟祟的跟在我们后面，能有什么好事。鲁兄，他是你们天道盟的人。你的意下如何？”南陇侯哼了一声后，转脸对老者说道。

    鲁卫英听了此话。面无表情，但双目眯了起来。

    “我地意见……，自然是灭掉了。”

    老者不慌不忙说道，此话刚一出口。蓦然身形一晃，人在白光中顿时消失。

    按枯瘦汉子一听此言，吓得魂飞天外。当即也顾不得对三名元婴修士的惧怕，身上灵光一闪，化为一道长虹，冲天而起。

    而这时，老者也不知使用了什么遁术。身形在汉子原来所在地位置浮现出来。他抬首冷冷看了一眼。飞遁而走的黄光，一抖手中的法旗。将其祭了出去。

    法旗一出手，就化为一道白的飓风。奇快无比地将飞出十几丈的黄光，一下呼啸卷入了其中。

    汉子身前的巨盾只狂闪几下，就在飓风中寸寸的碎裂开来。

    惨叫一声后，他本人也被飓风中的无数风刃碎尸万段，洒下了一片血雨。

    鲁姓老者见此，淡然的点点头，冲飓风一招手，其重新化为白色法旗，倒射回了老者手中。

    “好，鲁兄做得妥当。如此一来。就不怕此通道外泄了。”南陇侯抚掌轻笑起来。

    “没什么。一名小小的结丹修士竟然胆敢追匿我们。算是死有余辜了。”鲁卫英不在意地说道。

    他随后往地上虚空一抓，从血污中飞出两样东西，到了他手中。

    一件是枯瘦修士地储物袋，一件则是枚淡黄色的玉符。

    鲁姓老者也没客气，看了两眼后，就自行收进了储物袋中。

    “这次还真亏了韩道友。否则，还真要在阴沟里翻船了。不过，韩兄竟连上古地隐匿秘术都能看穿。难怪如今如此大名声了。”南陇侯转首对韩立含笑道。

    “没什么。只是侥幸而已。两位道友一样能看破其行踪的。只是一时大意，才让他钻了空子罢了。”韩立微然一笑，不以为意地样子。

    南陇侯听了韩立的谦虚之言，摇摇头，但却没有再说什么。

    而这时，鲁卫英也走了回来。

    “我们快动手吧。省的也常梦多！”

    老者的神色略有些凝重。不过他这话，倒也有些道理。

    韩立点点头，手掌一翻，一叠晶莹闪烁的阵旗出现在了手中。

    “一会儿灭杀巨蟒时，动静肯定不小。我先布下一个隔绝大阵。将影响尽量局限在禁制内。这样就不怕其他修士从附近经过了。”韩立摸了摸下巴，建议的说道。

    “韩兄果然是仔细之人。如此最好了。”老者脸上露出一丝笑意，不禁称赞了一句。

    韩立当即化为一道青虹，在两座山峰间将手中阵旗一一布下。

    片刻后，一个大范围法阵就布置完毕。

    此法阵的主要功用，就是将声响和灵气波动都尽量压低在一处而已。否则如此短时间内就布置完成当韩立所化青虹重新回到南陇侯二人身前时，鲁姓老者将手中法旗一晃，平静的说道：

    “既然韩道友布置完了。就让我用这杆飓风旗将那些妖雾吹散。好让巨蟒无处藏身。”

    一说完这话，老者再将此宝抛到了空中，口中念念有词起来。

    南陇侯见此，也一点指身前的金色小剑。

    顿时此剑化为一道金虹从天而起，在高空处滴溜溜一转后，金光大放，一下狂涨起来。

    转眼间，一口五六丈长金色巨剑，就浮现在了南陇侯上空。

 第八百零九章 巨蟒古兽

    鲁卫英口中咒语声一停，用手冲法旗一点指。

    此旗一颤之下，旗面猛然展开，光华刺目耀眼。

    一股股和先前一般无二的飓风，从上面蜂拥而出，化为十几道白的风龙，向远处灰雾气势汹汹席卷而去。

    金色巨剑也在嗡鸣声中，从原地激射而出，飞至了灰雾上空，盘旋不定起来。

    看来南陇侯是准备等那灰雾散尽，妖物一现身出来，就施展霹雳手段，猛然斩下。

    韩立则默不做声的大袖一甩，一个银光闪闪小钟飞出了袖口，随即化为一团银光向远处飞去。

    十几只风龙抢先一步，一头扎进了浓雾中，灰雾气一阵的翻滚，大片雾气被飓风高高卷起，再撕裂的粉碎。

    灰色雾海被飓风一点点的削弱起来。

    但此情形仅仅持续了片刻，“嘶嘶”的怪异声响，忽然从雾气中低沉传出。

    一个粗若水缸的巨大蛇尾，猛然从雾中甩出，一下击在了一只风龙身上。飓风一下就烟消云散。

    蛇尾毫不客气的急拍两下，又有两只风龙被轻易的击溃。

    鲁姓老者见此。脸色一变。

    但马上两手掐出一个古怪地法决。口吐一个“爆”字。

    残余地十余股飓风。白光一闪。同时爆裂开来。

    爆裂地狂风在雾海中一下肆虐起来。向四面八方吹去地大风。将大部分灰雾都被吹地支离破碎。整个雾海终于溃散开来。妖物地身影。也模模糊地显露了出来。

    庞大之极。犹如一座小山似地黑乎乎身躯。盘曲在那里

    早就在灰雾上空盘旋多时地金色巨剑。趁此机会向下一落。无声无息地斩向刚露出行迹地巨蟒。

    韩立则法决一催，飞至在射去小钟。银光大放，猛然间体形巨涨，化为了丈许般大小。

    清鸣地钟音传出，一片银色波浪从巨大光团中涌出，直向对面的巨蟒席卷而去。和那金色巨剑一下成了联手之势。

    巨蟒似乎有些迟钝。面对银波和金剑的攻击，仍盘在那里缩成一团，动也不动一下。

    南陇侯自然心中大喜，急忙又往剑中灌注了几分灵力。巨剑竟又涨大了一分。

    但尚未等金光真正斩个结实，巨蟒身躯上丝毫征兆没有的灵光一闪，一层绿色霞光蓦然浮现在了其上。

    “轰隆隆”的一声巨响，金青两色光芒交织到了一起，随即青霞光华大放，竟一下将金色巨剑反弹了开来。

    这一下。三名修士都暗吃了一惊、

    紧随而来地银色波浪也击在了霞光上，同样无功而散。

    而巨蟒经这两番打击后，好像这才清醒了一些。

    它将深埋身躯中的巨大头颅，缓缓拔了出来，摆了几下，才向韩立等人看来。

    这时灰雾已经彻底散的干净了，巨蟒的模样，真真切切的落入了三人的眼中。

    此蟒浑身乌黑似铁，有五六十余丈长，身躯奇粗无比。遍布着巴掌般大小的黑黝黝鳞片。一对绿幽幽的蛇目，正放着阴冷的寒光。

    韩立心中一凛，正想施法将银钟唤回时。巨蟒却似乎动了一动。

    一条长长地虚影一闪，离它三十余丈远的银钟，竟一下不见了踪影。

    韩立吓了一跳，尚未明白怎么回事时，南陇侯的金色巨剑，也遭遇了同样情形。

    虚影闪过后天上的金色巨剑蓦然消失了。

    但这次一次，提前有了准备的韩立却看清楚了一切。

    那巨蟒身子在刹那间奇异般的一下拉长变细。闪电般的将两件宝物吞进了腹中。因为动作太快。韩立等人一开始竟无法反应过来。

    这巨蟒本体如此巨大，但动作竟如此快捷。

    韩立脸色一下凝重了起来。

    一旁的南陇侯。见飞剑被吞，却先惊后喜起来。

    他那件金色飞剑。可是花了上百年光景培炼出来的本命法宝。原本这巨蟒鳞皮坚硬无比，在外面无法伤它分毫。但如今主动被吞入了腹中，那此蟒岂不是自寻死路吗！

    想到这里，南陇侯也不言语，急忙用神识一催那口金色飞剑，准备它在巨蟒腹中大展神威，直接从这妖物体内破腹而出，结果了巨蟒的性命。

    可下一刻，南陇侯地神色就凝滞了起来。

    本命法宝虽然还能联系到。但此刻在巨蟒腹中被什么禁锢住似的。根本无法动弹分毫。这一下，他不由得紧张起来了。

    毕竟本命法宝万一受损，心神相连的他，肯定也会遭受重创。

    “两位道友，我飞剑被困住了。这巨蟒果真不是普通妖兽，多加小心一二了。”

    一说完提醒地话语，南陇侯神色阴沉的深吸了一口气，一抬手，一只碧绿色指环从手指上褪下飞出，漂浮在了身前。

    指环表面忽暗忽明，隐隐有各色符文，闪动不已。看来不是一件普通宝物。

    另一边的鲁卫英，见韩立二人的宝物有失，心中一惊之下，也急忙将那法旗收回。

    然后手一扬，数张符轻飘飘的飞射而出，随即白光爆射，数十颗炙白耀目的诡异火球，凭空浮现在了老者身前。韩立惊讶的望了这些白色火球一眼，隐隐觉得好像在什么地方听说过此种火球。但现在不是细想此事地时候，他回首后，一拍腰间地储物袋，四道白光从袋中飞射而出，落在了地上。

    三头白狼、两只红牛，外加一条青蟒。这正是在交易会期间，从天晶真人那里换来的六头上古傀儡兽。

    这些傀儡到手后，韩立尚未真正用过，如今面对着巨蟒古兽，正好测试下威力。

    南陇侯和老者见到韩立地傀儡兽。稍微露意外之色，但随即就神色如初。

    三人都是与人争斗经验丰富之人，脸色郑重的互望了一眼后，就要各自催使神通，联手攻击过去。

    但那头巨蟒盯着三人。开始目露凶光，它竟前先头颅一扬，使劲地向外吐了一口气。

    顿时一阵闻之欲呕的腥气，向韩立三人扑面而立。

    韩立等人吓了一跳，急忙身上护体灵光狂闪，并屏住呼吸。但下一刻却发现，这腥气虽然难闻了些，但并非有害之息。

    三人不禁愕然的迟疑了一下。

    但就这片刻耽搁，巨蟒的血盆大口狂张。蛇腹一扁，猛然一吸。

    刹那间，巨蟒身前地碎石泥土，纷纷从地上弹跳而起，一股脑的往巨蟒口中狂涌而三人不提防之下，感到仿佛被人在身后用巨力推了一把，脚步一松，三人身体瞬间无法动弹分毫，凭空浮起竟要被巨蟒硬生生摄入口中。

    韩立的四只傀儡，更是丝毫抵抗没有的直接被吸了过去。瞬间就到蟒口边上。

    韩立面露一丝骇然，但心里丝毫不慌。体外青光一闪，身形立刻变得沉重无比。直往下坠去。同时神念一动。刚到巨蟒嘴边的六只傀儡兽突然展开了攻击。

    两头红牛地四只牛角，红光一闪，突然间激射而出，化为四道赤芒激射向巨蟒大口。

    那巨蟒正全心想将韩立等人吸纳腹中，结果赤芒毫不费劲的击在了此蟒外露的蛇芯上。

    红光一闪后，“怦怦”之声传出。

    巨蟒痛楚的一声低哼，硕大的蛇芯一下收缩了回去。虽然看不到伤的如何。但口中狂吸不觉的顿了一下。

    就这片刻的放松。恢复身体控制的三头白狼，身上白光大放。瞬间恢复了对身体地控制，四只狼爪冒出数寸长的爪芒。狼口中更伸出了类似利刃的锋利獠牙。身影一晃，化为三道白虹，直扑巨蟒的头部。

    一阵“兹啦”，仿佛金属摩擦的声音从巨蟒头部上传出。然不知因为什么缘故，原先的青色光霞，这一次没有出现。但是无论爪芒还是长长的獠牙，划在巨蟒头部乌黑鳞片上，只能留下一个淡淡的白印，根本无法伤及巨蟒分毫。

    但其中两只白狼马上身形变换，分射向两侧，直接扑向巨蟒的两只蛇目。它的眼珠可是裸露在外面，没有蛇鳞保护地。

    紫影急闪，噗噗”两声沉闷声发出。

    两只白狼刚飞到了一半，就被巨蟒闪电般的吐出蛇芯左右一挥，顿时挨了重击的左地斜飞了出去。

    屋子般大小的蛇首，略一偏头，一口将一只倒射出去的白狼傀儡，咬进了大口中。再想同样泡制另一只傀儡时。

    那只青蟒傀儡竟一下将身形涨至了十几丈狂，狠狠的扑了上来。而两头红牛也再次将头上牛角激射而出。”

    巨蟒古兽被这些傀儡的攻击彻底惹怒了。它口中发出一声低吼，蛇首一阵急晃后，一股黑气从其鼻孔中喷出，瞬间将整个头颅都包裹在了其内。

    残余的两只白狼，趁此机会就要倒射而回。

    但黑气中，两道黑影一闪而出，一口将两只白狼同时咬住。竟是两只一摸一样、但小一号的蛇首。

    这一切说来话长，但其实只是刹那间地事情。

    这此时黑气迅速消退，露出了巨蟒地庐山真面目。

    而对面刚刚恢复了自由的韩立等人，立刻传来了惊呼声。

    “这是……”

    “三首乌蛇！”

    “怎么可能！”

    三人地话语中，充满难以置信之色。

    对面，一只长着三颗蛇首的怪蟒，正暴怒地盯着他们。中间的蛇首，仰首不停吐着的蛇芯。而左右两侧的头颅则同时口中用力，就要咬烂嘴中的傀儡兽。

    但就在这时，对面一个冷冷的“爆”字传出。

    “轰隆隆”两声巨响。蛇首口中的两只傀儡兽爆裂了开来，先后化为了两团刺目白芒，耀眼夺目。

 第八百一十章 斩杀蟒兽

    韩立一见白狼傀儡受制，毫不迟疑的两手掐诀，竟用神识直接引爆了两具傀儡。

    三首巨蟒的身躯固然坚硬无比，但口中却并没有如此变态的防御能力。而这两具白狼傀儡，是用许多不知名的珍稀材料炼制而成，自爆威力也非同小可。故而爆裂声响过后，两只蛇首同时发出凄厉的惨叫声，露出痛苦不堪的样子。

    中间的蛇首却丝毫没有受到影响，但更加暴怒起来。

    它身子一摆，巨大蛇尾往身前一扫，黑影一闪，就将刚刚扑上的青蟒傀儡击飞了出去，倒射十余丈远处，就此倒地不起。

    同时蟒首往前一探，用力咬下，竟将一只红牛傀儡咬的粉碎。让韩立连自爆傀儡的机会都没有。

    而南陇侯和鲁姓老者，在韩立几只傀儡兽的争取时间下，终于惊骇之下发动了攻击。

    先是老者身前的数十颗炙白火球，在他一个“去”字中，漫天飞射而来。

    而南陇侯则手一扬，一道法决打在了那只碧绿指环上。随后此指环一阵晃动，忽化然一化二，二化四，四化八……一口气幻化出上百只一模一样的幻影出来。真正的指环参杂其中，化为一片碧绿光影激射飞去。

    韩立则冷静的一翻手掌，一个黑乎乎东西的东西祭到了空中。

    此物迎风一涨，在黑光中一下化为十余丈高的山峰，而且还在法决催使下继续狂涨不停。

    正是那件千重峰古宝。

    面对巨蟒这等体形庞大、皮糙肉厚地怪兽。用此法宝应该是最恰当不过了。

    只是这巨蟒动作可丝毫不慢。必须先设法困住它才行。

    韩立正思量着。三首巨蟒地左右两侧地头颅。似乎从刚才地自爆中恢复了过来、两张大口一张。两道灰地粗大光柱脱口喷出。

    白色火球先和光柱撞击到了一起。爆裂声大起。火球瞬间化为白色火浪和灰光交织到一起。竟呈相持不下之势。

    而那些碧绿指环。则直接掠过灰光和火浪地争斗。直直接射向三只蟒首。

    韩立地黑色巨峰。则不紧不慢地跟在绿影后。徐徐飘去。

    巨蟒看到那绿色光影气势汹汹的样子。似乎感到什么威胁。主头颅一声低吼，灵光一闪，青色霞光包裹住了整个身躯。然后血盆大口一张，猛然向前方一扑。

    碧绿指环所化光影。在巨蟒气势汹汹的一扑之下，稍一接触就烟消云散了。

    唯有躲在后面的一只指环，轻轻一晃后，瞬间从原地消失，出现在了巨蟒头顶。

    接着化光芒大放的指环，化为一道绿气。迅雷不及掩耳地往下一落。

    蟒首七寸处，顿时浮现出一个放大了无数倍的绿色玉环，猛然一缩，就此拼命勒紧，深陷巨蟒的皮肉之中

    即使巨蟒体形如此庞大地蛇类，七寸之处一被制住，同样吃受不起这痛楚的滋味。

    它立刻痛苦地就地一个翻滚。主头颅猛然朝地面一阵的狂撞。同时七寸上绿光闪烁不停，似乎想要拼命挣脱玉环禁制的样子。

    两颗小些的头颅。也受此影响的面露痛苦之色。

    如此一来，和白色火浪僵持的灰色光柱。嘎然而止。

    鲁卫英见此，目中一亮。趁此机会，白色火焰在他法决一催之下，掀起十几丈高地火浪向前方扑去。

    火海瞬间将巨蟒淹没在了其中。

    不过巨蟒身躯上的青色霞光厉害异常，白火纵然将其团团包围，但一时间只见去青光闪动不已。此蟒纵然因为绿环勒紧要害而满地打滚，但身躯却丝毫没有受损的样子。

    突然间，巨蟒上空黑光闪动，一只高约数十丈的黑色山峰，凭空出现在了那里。

    山峰在空中滴溜溜的一转，大片黑霞从山峰底部喷射而出，一下将下方巨蟒罩住。

    巨蟒的身形在黑光中，一下凝滞迟缓起来，一举一动都仿佛带上了千斤之力。

    而黑色山峰则趁此机会，直坠而落。

    三首怪蟒感觉到了事情不妙，三只蟒首先后勉强一扬，往空中狂喷出几颗光弹出来，想要阻止巨峰的落下。

    但这些光弹一没入黑色霞光，尚未接触到山峰，就在途中一点点地自行分解溃散。

    巨蟒见此，仍不甘心束手待毙。

    它用尽全身力气往地上猛一拍打自己地巨尾，身形竟在霞光中激射而出。但这时四周的白色火焰，忽化为十几股粗大火链，一下将巨蟒身形缠住。让它只飞出十余丈去，就再次重重跌落地上。

    山峰终于黑压压地砸了下来。

    山峰所落之处黑芒大放，让人一时无法直视。

    三只蟒首分别只来及惨叫一声，就被轰隆隆的巨响声盖过去了。

    南陇侯脸露喜色，鲁姓老者则长出了一口气。

    只有韩立凝望了一下，眉头不经意地皱了一下。

    黑芒渐渐消褪了，露出了远处的情形。

    只见黑峰下，三首巨蟒竟没有马上毙命，但还有一只蟒首露在巨峰外面，拼命嘶叫着并来回摆动头颅，目中满是疯狂之色。

    此蟒的生命力之强，真让人叹为观止。

    鲁卫英哼了一声，手一扬，一道白色光练激射而出，到了蟒首上空。

    围着蟒首轻轻一绕，没有青色霞光护体的蟒首，轻而易举的掉落下来。蛇血从残余身躯中一下喷出数丈高去，再也不再动弹分毫了。

    “总算解决了。不过有点意外。这三首乌蛇似乎没有传闻中的厉害？”鲁姓老者神色一松，喃喃地说道。

    “这可能不是真正的乌蛇。不要忘了！真正的三首乌蛇，除了长有三颗蛇首外，还生有一对肉翅的。据说三颗蛇首可同时施展不同属性的大神通。此蟒一点不像啊。否则，我们怎会如此轻易得手的。”南陇侯也摇了摇头，目中闪国疑色。

    “也许此蟒其他品种蛇兽变异而成，并非能变化三颗蛇首，就一定是那三首乌蛇了。我们也无需弄清楚此蛇来历，还是赶紧进入通道吧。”韩立淡淡的说道，然后冲巨峰一点指。山峰迅速缩小，化为一道黑芒飞入了袖中，不见了踪影。原地则露出已变成肉酱般的巨蟒残尸。

    南陇侯也伸手一招。一道金光和一团绿光从残尸上蓦然浮起，嗡鸣一声后。先后飞射而回。正是那口金色飞剑和碧绿指环。

    飞剑直接没入了体中，而指环恢复原形，重新套入了指上鲁卫英望了望残尸，略一沉吟后几个闪动后，人到了残尸旁边。他随手往巨蟒头颅内虚空一抓，一颗拇指大小的青色内丹就出现在了手上。

    老者露出一丝欣慰。看了看其它两颗头颅后，同样也各取出一枚内丹出来。

    这时将残剩傀儡兽收起的韩立，和南陇侯也飞了过来。

    老者二话不说，将手中内丹向二人一人一枚地扔了过去。

    韩立一手接过此物，略看了一眼，就不动声色的收了起来。

    南陇侯自然也没有客气的接下。

    随手放出一颗火球，将巨蟒地身躯化为了灰烬。鲁姓老者才开口说道：

    “这一次。若是我们哪一人单独碰上此兽。恐怕都大为棘手。但三人联手的话，灭杀这种程度地古兽。应该不算困难的。要是那只火蟾收也如此好对付，此行倒轻松多了！”“希望如此吧。不过。多半那火蟾兽更棘手一些。毕竟当年的苍坤上人再怎么大伤元气。能让其落荒而逃的妖兽，肯定不会太简单的。”南陇侯叹了一口气，苦笑的说道。

    鲁姓老者听了略思量一下，也就无言地点点头。

    这时，韩立化为一道青光，将四周的布下的阵旗全都收回。然后飞射而回的说道：

    “走吧。那火蟾兽倒底如何厉害。我们不久就会见到了。”韩立沉声说道。随后率先大步走去。

    南陇侯和老者互望了一眼，也马上紧随跟了上去。

    毕竟下面的北极元光，可全要靠韩立的两仪环，才能过的去。巨蟒一灭，原先地灰雾自然一丝不省，前方地一切都清楚无比。

    仍然一直是百余丈快的石头路，左右和天上则遍布血红色地禁制之光，无法看清楚什么。

    韩立三人则在低空五六丈高处，缓缓向前飞行，一直飞出了二十余里处，才面前的景色一变，竟出现了一面淡黄色地高大石壁。

    石壁露出一个黑糊糊的山洞，有七八丈宽的样子。

    “就是这里了。穿过此山洞就应该是内谷了。可在洞中就有十余里长的北极元光存在。韩道友！一会儿可全看你的两仪环了。”南陇侯长出了一口气，转脸对韩立说道。

    “既然知道山洞中有北极元光。不能从其他地方通过石壁吗？难道非要走这山洞？”鲁卫英摸了摸下巴，目光闪烁的说道。

    “这个方法，根本行不通。南陇兄，你用法宝随意攻击下此石壁，就知道其中的缘由了。”南陇侯摇摇头，平静的说道。

    “哦，让我试一下。”显然老者不死心，袖袍一甩，拿到白色光练再次飞射而出，狠狠斩在了石壁之上。

    韩立这次看的清楚，那光练竟是一口式样奇特的短刃，仿佛是某种少见的飞刀法宝。

 第八百一十一章 罡银沙

    在韩立注视之下。飞刀一斩在石壁上。爆发出刺目白芒。

    有所感应的鲁卫英脸色微变。伸手一招。马上将飞刀收了回来。

    韩立定睛看去。只见飞刀所击之处。竟出现一个寸许深的浅淡刀痕。而刀痕内隐隐有粒粒的银光微弱的泛出。

    “这是……”老者脸上讶色一闪。急忙几步上前。走到了刀痕之处。仔细观察了起来。

    “罡银沙。这石壁中竟然有罡银沙原矿？”老者只观察了一小会儿。就声音微颤了起来。

    一听到“罡银沙”三个字。韩立神色大变起来。同样走上前去。伸手一只手指。往那刀痕上轻轻一抚。仔细鉴别了起来、

    “罡银沙这材料。韩立自然听说过。因为它是可以加入炼器中。让法宝变的更加坚固几种材料之一。在效果上来讲。是是仅次于炼晶一种罕见材料。

    此材料本身也坚硬之极。法宝难催。无论乱星海还是天南修仙界。都是一种近迹绝灭的存在。

    难怪鲁卫英的飞刀斩上去。几乎丝毫效果都没有。

    韩立凝重了看了一会刀痕。突然默不做声的一抬手。。十余口青光闪闪的小剑。从袖袍中飞射而出。化为十余道青芒直射整块石壁各处。

    南陇侯二人先是一怔。但马上就明白了韩立用意。

    只听叮叮当当的一阵乱响。十余个数寸深的剑孔出现在了石壁之上。每个剑孔中同样都有银光点点泛出。

    “的确是罡银沙不错。而且整座石壁都是掺进了罡银沙。但密度并不均匀。看来并非人为所致。而是石壁本身就蕴含一条罡银沙矿脉。”韩立脸上露出一丝惊色。声音却不紧不慢的说道。

    见到韩立飞剑竟能在石壁上刺出比他的飞刀还要深数倍的剑孔时。南陇侯二人脸色微微一变。

    但鲁姓老者一听了这话后。眼中贪婪之色大起。死死盯着石壁。不再言语一句。

    南陇侯脸上同样有一丝火热之色闪过。但略一思量下。神色渐渐恢复了正常。

    我们走吧。先去内谷探宝再说。“南陇侯镇定的说道。

    “这就走？这些罡银沙就是难的的宝物。我们不如先敲下一些再说。”老者迟疑了一下。满脸不舍的说道。

    “鲁兄。你这时怎么糊涂了！这些罡银沙有多坚硬。你刚才不亲自见识过了吗。别看这里可能有整条矿脉的罡银沙矿石。但一块拳头大小的原矿。只能提炼出米粒大小的一丁点罡银沙而已。你要花多长时间。消耗多少法力才能切下足够用的原矿。况且此物固然珍贵。可别忘了我们现在缺的可不是这些身外之物。而是能延长寿元和迅速提升境界的灵药。否则。大限一来。我们也不过一堆白骨而已。”南陇侯眉头一皱。望了老者一眼。大有深意的的说道。

    鲁卫英听南陇侯如此说到。先是一愣。接着有些恍然的连连点头。

    “南陇兄说的极是！老夫竟一时被宝物蒙心。差点忘了此行主要目的。多谢南陇兄提醒了。”老者也不是一般的修士。被南陇侯一提醒后。当即醒悟了过来。面带一丝感激的冲南陇侯双手一抱拳。说道。

    随后他不再看石壁。生怕再受诱惑的向洞内快走去了。

    南陇侯脸上这才神色一缓。。招呼韩立一声。也跟着走了进去。

    韩立对这整条矿脉的罡银沙同样大为不舍。脚步不由的稍慢了一些。

    不过就算他的飞剑掺入庚金。远比普通飞剑锋利的多。还有灵液可以马上恢复法力。切下足够的罡银沙原矿也不是一件容易之事。反而大有可能挑起南陇侯二人的嫉妒之心。

    想想实在不好下手。韩立也只能轻叹一声。带着惋惜之心的就要跟着二人进入洞中。

    可就在这时。韩立脑中突然响起了大衍神君的传音之声：“嘿嘿！竟有如此多罡银沙。老夫当年可是苦寻了许久。都没有找到多少的。不愧为坠魔谷！它们正好可以用在老夫新研制的傀儡身上。用这些罡银沙掺入的傀儡躯体。普通宝物是无法伤它们分毫了。将这些罡银沙全部弄走吧。”大衍神君声音中充满了兴奋之色。

    “全部弄走？？老怪物。你不是没睡醒吧。这是罡银沙矿脉。不是灵石矿脉。我怎么全弄走。用飞剑一块块砍吗？”韩立一听此言。没有好气的回道。

    “哼！本身君既然如此说了。当然有办法了。韩小子。不是有多噬金虫吗？我叫你一个法决。可以操纵噬金虫钻入石壁中吞噬罡银沙。然后在反吐出来凝结成罡银沙结晶。此方法。昔年从一名击毙的虫修身上的到的。不光噬金虫。其它几种灵虫也能做到此事的。只是没有你的噬金虫如此方便而已。”大衍神君早就有准备的说道。

    “竟有这种口诀。好。传授过来吧。我马上让这些灵虫搜集罡银沙。”韩立闻言又惊又喜。立刻接口说道。不知是为了罡银沙。还是威力口诀之事。

    “我先和你说好。无论的到多少罡银沙。都必须先留给我炼制最后的傀儡才行。决不能浪费在其他的方。更不能掺入你的法宝中。若是炼制傀儡最后有剩余了。剩下的就由你随便处理。我不会管分毫的。”在传给韩立法决前。大衍神君却淡然的说出了自己的条件、

    “前辈看来还不知道。在下法宝根本无需掺入罡银沙。早已用炼晶锻炼过来。那种材料可比罡银沙。效果更好的。”韩立闻言。不禁轻笑起来。

    “炼晶？你还有这种逆天材料。还有剩余的没有。只要还有一点点。我都可以大有用处的。”大衍神君仿佛先是吃惊的怔住一会儿。但立刻激动的大叫起来。声音中充满了狂喜之意。

    “你也知道。我用的法宝是整套飞剑。当初的的到的炼晶虽然不算小。但也只是勉强刚够而已。那还有什么剩余。”韩立淡淡的回道。

    “没有了？真是暴敛天物啊！”大衍神君一下变的失望之极。口中满是喃喃的痛惜声。

    韩立听了。不禁暗翻几下白眼。

    将炼晶用在本命法宝上。怎么能算暴敛天物。不过他现在有求于对方。也只能故作不知的听对方几句抱怨之言了。

    这时。韩立已经跟着前面二人进人了山洞一段距离了。并有意无意的故意拉开一定的距离。以防那二人发现他的异样。

    此山洞的有些黑暗。但三人无一不是法力高深之人。只要稍微往目中注入灵力。就可看清楚个大概。视物毫无问题的。

    山洞的大小。始终保持这洞口处一样。两色的石壁。也仍然是那种淡黄的颜色。

    在路上。韩立随意的又用一口飞剑。斩切一下石壁。

    结果露出的。还是银光闪闪的颜色。韩立有些骇然了。但心中占据这些矿脉的念头更胜了两分。

    韩立一边走着。一边听着大衍神君。传给他神识的一篇驱虫口诀。

    虽然口诀全是古文组成。有些晦涩难懂。但在大衍神君寥寥几句指点下。原本就对驱虫术小有心的的韩立。顿时恍然开朗。顺利的融会贯通起来。

    当口诀一经传授完毕。大衍神君的声音再次沉寂了下来。

    韩立则又低头思量了一遍此口诀。确认无措后。一手往腰间看似随意的一拂。一只灵兽袋蓦然不见了踪影。

    随后。韩立走路姿势丝毫没变。但从袖袍中。一只只金色噬金虫无声无息的飞出。悄然的向来路飞去。

    走在前面十余丈的二人。丝毫没有察觉的韩立的小手脚。

    走了一盏茶的工夫后。袋中的噬金虫就全释放一空。

    韩立缩在袖袍中的双手一掐诀。并结下一道法印。神识随之响起低沉的咒语声。并通过神识传到了回到了洞口处。正漂浮在石壁前的却大群噬金虫身上。

    金色虫云突然金光大放。随即所有飞虫一阵模糊后。一窝蜂向石壁冲去。结果竟丝毫阻碍没有的直接遁入了石壁中。消失的无影无踪。

    石壁表面看起来。却没有一丝的破损。

    韩立用神识感应到此情形。这才安心的将心神收回。并略微加开了步子。

    再走了一会儿。刚一拐过一个弯道口。前面的二人停下了脚步。韩立心中一凛。急忙向前望去。

    只见前面豁然开朗。通道一下变的倍许宽广。

    在这宽大通道中。从上至下的遍布钟乳岩似的怪异石头。并放出丝丝的银白色光丝。将整条通道都照的光亮之极。

    这些银丝。怪异异常。虽然明显是无形之物。但偏偏每条光丝就清晰异常。犹若有形一般。

    “这就是百计元光了。两位道友虽然应该知道一些。但在下还要再提醒一次。在北极元光中。除了两仪环外。千万不可妄动任何灵力和法宝。一旦身上外泄灵力被北极元光感应到。我们三人绝对死路一条。”南陇侯望着前方的银丝。深吸了一口气后。肃然的说道。韩立默然不语。没有回答此话。但却一抖袖袍。一只乌黑指环飞射而出。一个盘旋后落入了手心中。上面灵闪动不已！

 第八百一十二章 北极元光

    一见韩立拿出了两仪环，南陇侯和鲁卫英立刻身形一晃，面色凝重的退到了韩立身后丈许处。. 以示下面以韩立为主了。韩立手捧指环，一张口，一团青精气从口中喷出，罩在了指环上。

    乌光闪动，所有青气被指环吸纳的一干二净，然后嗖的一声，自行飞到了韩立头顶处，漂浮不动起来。

    韩立面无表情的一扬手，一道法决打在其上。

    两仪环一阵轻颤，随即一缩一涨起来。转眼间，指环就化为了直径五六丈的巨环。

    “去”

    韩立伸出一根白皙手指，冲指环一点，轻轻吐道。

    出一声怪异的低鸣，巨环激射而出。

    南陇侯二人的目光，一下随之凝重起来。

    只见巨环一冲入不知多少万道的光丝之中，不可思议的一幕出现了。

    笔直的光丝如同被搅乱的水面，在巨环进入的刹那间，混乱起来。在乌光闪烁不停中，所有银丝一接触指环外壁，立刻奇迹般的一拐弯，竟避开了指环绕道而行。如同通灵一般！

    看到此幕，韩立心中松了一口气。南陇侯二人也面露笑容。

    不过韩立对些北极元光的威力，还是有些好奇的。

    他略想了想后，单手往储物袋中一拍，一颗拳头大的蓝色圆珠出现在了手中。

    这是一件早年得到的上阶防护灵器。

    韩立手持此珠，略微往珠上注入一些灵力进去。

    顿时一层蓝汪汪的光幕，浮现在了珠子表面。

    韩立反手一弹，圆珠化为一团蓝光，激射而出。

    这一次，蓝色光珠一进入北极元光中，众银丝如同见到了可口猎物一般。一颤之后立刻蜂拥而上的将其团团围住。

    一根根纤细如发的细丝，洞穿了蓝色圆珠各处。视那光罩如同无物一般。

    片刻后，被众银丝洞穿的圆珠狂闪几下后，就从体内自行爆裂开来，化为一团艳丽莹光消失在了诸多光丝之间。

    韩立瞳孔微微一缩，南陇侯和老者也面色为之一沉。

    韩立神色瞬间恢复如常了。他伸手一招，巨环飞射而回到了头顶处。无声无息的落下，一下将三人都套在了其内。

    接着一个乌蒙蒙地光罩出现在了指环外侧，将韩立等人都护在了其内。

    “走吧！”韩立没有多言，简短的说道后抬步走去。两仪环随之一起移动。

    南陇侯和鲁姓老者身在罩中，不敢有丝毫大意，老老实实地紧跟上去。虽然见过指环对北极元光的防护奇效，但自身任何防护也不敢开，任何法宝也不敢祭出的进入北极元光中。韩立表面镇定，心中还是有少些担心的。

    但下一刻身处北极元光中，看到那些光丝果然绕开了黑色光罩，并不敢近身后，他提着的总算悄悄的放了下来。稍随之他心中一动地略一偏首，已走到两侧的南陇侯二人同样神色一松的样子。

    韩立微微一笑，催动两仪环缓缓向前了.

    坠魔谷的另一处地方。一个靠近内谷地冰雪天地之所。一群黑衣黑袍的鬼灵门修士，正冒着漫天飞雪。驱动各种法宝和一只体形巨大的壁虎般古兽争斗着。

    在壁虎对面不远处的半空中，那脸色苍白的钟姓老者。正漂浮在半空中，冷冷地望着眼前古兽和一干结丹期修士打的热火朝天。

    过了一会儿后，眼见六七名弟子仍无法拿下古兽的样子，他终眉头一皱，终于亲自出手了。

    只见他两手一掐诀，无数漆黑如墨的黑气从身上冒出，随即这些阴气转眼间化形凝聚，化为两条乌黑墨蛟向壁虎状古兽气势汹汹扑去。紧随其后的还有一张碧绿发亮的巨网，随之罩下，在巨网中夹杂着无数拳头大的绿色火球，密密麻麻地向古兽射去

    轰隆隆地一阵巨响后，黑芒绿焰交织到了一起。一会儿工夫后，光芒一敛，，原地露出一具浑身焦糊的巨大身兽体。

    老者大袖一拂，一股狂风吹过，将那古兽尸体卷出了十几丈远去。

    原地则露出一个宽大地冰缝出来。此冰缝一路向下，隐隐有白光发出，也不知通往何处。

    “走”

    老者低沉的说道，随后身形一动，立即化为一道黑光遁入了其中。其余地鬼灵门弟子也毫不迟疑的一哄而进了。

    在这群弟子中，王蝉和燕如嫣还在其中，而那鬼灵门之主和王天古却仍不见踪影。

    一干鬼灵门修士进入冰缝后不久，此地就重新恢复了平静，只有片片的雪花，无声无息飘落着。

    而那具古兽尸体，不久就凝结一层冰霜，被洁白的雪花掩盖在了其下，化为一座不起眼的雪丘。

    ……在原先鬼灵门修士待过的密林中，紫灵正站在某处，看着眼前貌似普通的一个小土包，有些怔怔的发呆。

    过来一盏茶的工夫后，她抬首向四周的巨树看了看，又低首看了看眼前的土包。突然玉指轻弹，一颗白的光弹飞射而出。

    “砰”的一声低沉的闷响后，一个丈许大的土坑出现在面前。

    坑内参杂着许多灰黑色的飞灰，漫天飞舞，而大坑中泽出现了一小半截，被烧成了焦黑的树根。

    “应该是这里了。鬼灵门人多势众，找起来比我可容易多了。不过，他们似乎没想到还有人同样再找标记，竟然匆匆忙忙的露出了这么多行迹出来。”紫灵面带喜色，喃喃的说道。

    随后她一拂香袖，将土坑重新埋好，又从手中拿出一张青色符来。围着附近的几颗大树转了一圈后。蓦然将符往其中一棵巨树上一贴。

    顿时青光闪动，符一下没入巨树表面。不见了踪影。

    然后她才小心的辨认下方向，化为一道光虹，飞天而去。

    一条巨大的峡谷处，一名老道望着谷口处的各色禁制，脸露沉吟之色。

    而在他身后，则有两只恶鬼模样地傀儡。一动不动的站在那里。

    往峡谷另一端远远看去，隐隐偶大片地血光闪动不停。这正是通往内谷的通道之一。只是这不长的一段峡谷，却遍布了数种极其厉害的上古禁制。

    老道虽然自恃精通阵法之道，但能否在短时间内解开这些禁制。也只不过是五五之数而已。

    他不知，是该花些时间去找一找是否有更容易的入口处，还是现在就一刻不浪费的马上开始尝试解除禁制。故而一时踌躇在了这里。

    “怎么，天晶道友是否觉得一人破禁没有什么把握。要不，和老夫联手一次如何？”老道身后忽然传来一声阴冷地声音。

    他正是当日和韩立做过魂石交易的天晶真人。身后的恶鬼傀儡，也是其利用魂石重新炼制过的两只上古傀儡，每一只都有元婴初期地实力，就是天晶真人自己对付任何一只，都大感吃力。有了这等底牌在手，他这才胆气大壮的来坠魔谷寻宝。

    这时他一听到身后有人说话，顿时一惊的身形急转。忙凝神望去。

    只见在他身后五六十丈远处。数名绿袍修士正无声无息的停留在半空中望向这里。说话之人，是为首的一名绿袍老者。其面色阴沉，留有长髯。

    天晶真人一打量这几人修为。心中咯噔一下，心直往下沉去。

    这些人竟全都是元婴期修士！

    “原来是御灵宗地东门道友。这几位道友看起来有些陌生，难道也是贵宗的长老吗？”天晶真人强压住心里的骇然，强笑的说道。

    “姑且算是吧。倒是道友身后这两具傀儡，似乎不是普通之物。看来也不容小瞧啊。”御灵宗的东门图，目光在两只恶鬼傀儡上一转之后，目光闪动的说道。“道友说笑了。两只小小傀儡如何能放在东门道友心上。不过，道友怎会想道要和贫道联手？”天晶真人谨慎的说道。

    “在下虽然久居御灵宗，不大和人交往。但是天晶道友阵法大家地名头，在下还是听到过一些地。而在下不才，对阵法一道也颇有些研究。我二人若是单独破阵，恐怕都没有如何把握。若是联手的话，自然可以事半功倍大有把握地。”东门图盯着老道，缓缓说道。

    天晶这人听了这话，眉头轻皱了一下，沉吟不语，有些踌躇起来。

    “怎么？天晶道友怕在下对道友不利吗？这样好了。我和道友的合作，仅限于解除禁制共同进入内谷这段时间。没有利害冲突地话，在下怎么也不会无缘无故和道友过不去的。而且道兄不要忘了。就算自己能够单独破禁。但若破除禁制的时间完了。里面最容易到手的宝物，恐怕就归他人所有了。而据我所知，这次入谷的同道，可不少都对阵法知道颇有研究的。”东门图脸色微沉，但仍耐心的劝说道。

    天晶真人一听此话，心中一动。又抬首看了看对方身后的五名绿袍修士后，终于点了点头。

    既然东门道友都如此说了。贫道就恭敬不如从命了。就和道友联手破除此处的禁制吧。但等进入了内谷后，我二人就各行其事，不必走在一起了。”

    “哈哈！这就对了。天晶道友尽管放心。阁下的这两只傀儡也非同小可。在下怎会强迫道友做不愿之事？入谷后，你我各凭运气寻宝就是！”绿袍老者闻言，脸上马上换上了笑容，忙开口保证道。

 第八百一十三章 内谷之地

    “这就是内谷？”望着眼前的一切，韩立情不自禁自语起来，脸上满是异样神色。``.``

    在他身后十余丈处，一座千余丈高的紧挨山崖。在山崖底部，有个不大的洞口。

    韩立从此洞口刚走出来的，尚不足片刻。

    南陇侯和鲁姓老者则并肩站在一侧，望着眼前情景，同样脸上满是诧异表情。

    眼前是一个遍布无数大小山岭的巨大山脉，看起来一望无际。但同时又是一个五彩斑斓的世界。、

    无论天空地上，到处飘荡着一片片的淡淡霞光。

    这些霞光颜色各异，面积大小不一。大的足有数里之大，犹如天上晚霞，小的则只有数尺来长，仿若薄薄的轻纱，均都艳丽异常。让韩立等人吃惊倒不是这些云霞，而是在此处的天地灵气紊乱之极。无论何种属性灵气都混杂交织到一起，并且给人一种暴躁不安的感觉。仿佛轻轻一下，就能触怒它们的样子。

    “此地不愧为上古修士争斗的地方，竟能连此处天地灵气的根本，都彻底摧毁了。如此一来，我们无论何人在这里施法，恐怕都要受到一些影响吧。”南陇侯看来半晌后，才长出了一口气说道。

    “这些还是次要的，最主要的是那些东西。才是真正的大麻烦。”韩立却忽然一抬手，冲天上的某处一指，苦笑的说道。

    离他们数百丈远的空中，隐隐有十几道尺许来长，仿佛白色光霞的似东西，在缓缓飘动着。

    南陇侯和鲁姓老者一看清楚那些东西，顿时大吃一惊。

    “空间裂缝，怎么会这么多？它们还会自己游走！”鲁卫英当即失声的叫道。

    此刻。南陇侯脸色也难看之极。

    这很正常，此地既然是上古战场。空间裂缝出现的比外边多一些自然是预料之中地事情。否则，怎会有那么多惊艳绝世的元婴修士，一进入此地全都有去无回。为了以防意外，从现在起我们只能完全按照苍坤上人地路线图来前进了。否则，嘿嘿……”韩立瞅了南陇侯一眼，轻笑一声的说道。

    “韩兄说的有理。我们千万不要冒险做出轨之事。谁知道隐形空间裂缝。会出现在何处。不过这些会游走的裂缝听起来可怕，但只要注意到了，以它们的速度完全构不成威胁的。”南陇侯沉吟了一下，也镇定了下来。

    “可这里空间地裂缝的密度。最起码是外面十倍以上的多。而且南陇兄所说的方法，也要在隐形空间裂缝，同样不会游走地情况下才算可靠。若是它们和那些明处裂缝一样到处乱窜的话。苍坤上人留下的路线图，如今并不一定是安全的。”鲁卫英眉头紧锁，盯着另一处空间裂缝密集的地方。若有所思地提道。

    韩立听了此言一怔，头颅略微一偏，目中蓝芒大放，顿时在百余丈外之处，发现一道模糊光弧，悬浮在空中一动不动。

    韩立凝望了此隐形空间裂缝片刻后，定下心来了。

    但就在他沉吟一下。再思量是不是将此消息透漏给两人和用什么方式透漏时。那南陇侯看到了韩立沉思的表情却有些误解起来。犹豫一下后，他说出了让韩立大出意料的话语：

    “两位道友不用担心。那种隐形裂缝是不会移动的。苍坤上人遗书中确认过了此事。”

    “南陇兄能确定此事？苍坤上人如何得知的？”鲁卫英精神一振。但又有些怀疑的问道。

    “鲁兄以为，当年苍坤上人在元气大伤下。如何能安然从坠魔谷中全身而退的？这全靠他当年修炼地一种神通，可以感应到空间裂缝地存在。这才能走出此谷的。否则别说重伤后地苍坤上人，就是他全胜时期也无法安然退出的。”南陇侯面对二人，平静地说道。

    听了这番解释，老者神色一松，安心了许多。

    “世上竟有这种密术！若是这样的话。苍坤上人当年能走出坠魔谷，倒也不是侥幸之举了。”

    韩立神色同样一动，似乎也松了一口气的样子。

    南陇侯见此，心中也放下心来。他可怕韩立二人，此时生出什么退却之心。

    特别是他如今根本无法看透的韩立，绝对是对付火蟾兽的主力，一定要拉上他前进的。

    “好了！我们该走了。据遗书上说，在无法快速飞遁的情况下，火蟾兽的巢穴离此地足足有整整一日的路程。这一路上，两位可要小心了。”南陇侯又神色一正的说道。

    “这个南陇道友放心。自己性命，我和鲁道友自会珍惜万分的。”韩立嘴角微微一翘，微笑的说道。

    鲁姓老者闻言，也点点头。

    “这就好我们已经耽误不少时间了。出发吧。”南陇侯满意的说道。

    然后他辨认了下方向后，身上金光一闪，被一团金光包裹在内的凭空浮起，向某个方向缓缓飞去。

    韩立和老者互望了一眼，同样护体灵光闪动，升到了半空中。他们紧随南陇侯飞行路线寸步不离。

    这时候，即使只飞错了数丈远的距离，也可能就触动了什么空间裂缝或者哪个上古禁制。韩立和老者自然都万分小心。

    这一路上，南陇侯飞行路线非常古怪，有时直来直去，有时要兜一个大***。但无论哪种路线轨迹，每飞行一个时辰后，必定停下来重新辨认下方向位置，才会重新出发。

    在途中，他并没有掏出什么玉简来看。显然已经将路线图早已背的滚瓜烂熟了。

    韩立一直神色如常，但却暗暗将每一步路线，都强行记在了脑中。万一有什么惊变，这可是保命的退路啊。而他估计，鲁卫英多半也在做同样的事情。

    毕竟修仙者都修炼过最基础的五行功法缘故，他们几乎都有过目不忘的神通。记住这些路线。自然不费吹灰之力。

    就这样足足飞行了大半日，就像南陇侯说的那样。果然没有遇到任何危险。

    韩立渐渐真正宽心了下来。看来南陇侯真得到了苍坤上人当年地路线图。

    这时跟在南陇侯身后，他记下飞行路线的同时，还一心二用地用神识感应着周围的一切。

    他估算了一下，一路上最起码有三四处带有强烈禁制波动的地方，还有几处则若有如无，似是非是。让韩立无法判断那是法阵禁制。还是此处灵气紊乱造成的异状。

    韩立对这些地方，自然大感兴趣，也知道那里多半存有上古修士遗留的宝物，若走上一趟很可能大有收获。

    不过。韩立只是略微动心一下，就马上将跃跃欲试的心思，彻底掐灭了。

    因为，他越对一些上古奇阵有些研究，就越对上古禁制大为忌惮。

    通过对某些上古奇阵地了解。他深知有些上古禁制的厉害之处，只在空间裂缝之上，而不在其下的。

    即使他拥有灵眼神通，能够避开所有空间裂缝，但去触动那些不知深浅的上古禁制，那也和拿小命去冒险。而以他如今地眼光，普通古宝早已无法落入他的法眼。

    再说他此次入谷。若是能得到火蟾妖丹、古修残骸遗宝、灵烛果以及洞口处的众多罡银沙。已经算是大有收获了。

    故而韩立权衡下其中的利弊后，毫不犹豫的放弃了冒险之

    倒是他目光一扫之下。发现了一侧地鲁姓老者脸色有些阴沉，不时的向远处频繁望去。

    韩立心中叹了一口气。

    看来此位若是在古修遗骸中无法得到想要的东西。多半会在内谷的一些地方一探的。

    这倒不能说对方太贪心了。韩立自问，若是他也寿元不久大限降临，同样会抓住此机会冒险试的。

    毕竟若是成功了，就可寿命大大延长或者功法突飞猛进。

    韩立思量到这，心中却不禁略微感到一丝悲哀。

    可就在这时，前边带路的南宫侯突然停下了遁光，直直地望着前方，脸色有些阴晴不定起来。

    韩立见此，眉头一皱，隐隐有了些不太好地预感。

    他目光随之向附近一转，又马上盯向南陇侯的背影，一语不发。

    他们下方是一处百余丈高地小山头，普通平常，并没有丝毫特殊之处。而前方的很远处，一左一右地各隐隐有一个高大异常的山岭，惹眼异常。

    而明明说过有一天的路程到火蟾兽巢穴，现在才过了大半日，此地自然还并非目的地了。

    原本有些心不在焉的鲁卫英，见此，不禁面露愕然之色。

    “南陇兄，出什么何事？为何不前了？”鲁姓老者目中露出谨慎之色，不解的问道。

    南陇侯闻言，缓缓转过身子，望着韩立和老者二人一眼，忽然面露苦笑之色。

    “两位，我想我们可能遇到一些麻烦了。说不定，还要冒些风险了。”

    “什么？南陇兄，这话是何意？”老者白眉一动，有些惊疑起来。

    韩立摸了摸鼻头，还是没有言语什么。但脸上同样现出一丝询问之意。

    “两位道友，可看见远处的两座山岭吗？”南陇侯一指远处酷似的两座高山，缓缓说道。

    “自然见到了。难道麻烦和它们有关？”鲁卫英诧异的问道。

    “不错，就是因为它们。”南陇侯十分肯定的承认道。

 第八百一十四章 十绝毒

    “这两座山峰有何问题？”鲁姓老者看了两座高山一眼，并没有看出何异样，有点奇怪的问道。

    “我们从此地向两山出发，在汇聚一点，都可以到达那火蟾兽的巢穴。但左边的山峰中生一群传说中的飞天紫纹蝎，虽然只有十几只，但每一个都凶暴之极。恐怕一经过那里的山峰，十有**会惊动它们的。到时候，麻烦可就大了量。”南陇侯踌了半天后，还是说出了原委说。

    “紫纹蝎？就是以前在望水国出现过一次，一次灭杀整个岚海宗修士的那种凶虫？”鲁卫英吓了一跳，失声的叫道。

    韩立听到此“飞天紫纹蝎”几个字，脸色同样大变了一下，心中大震。

    “不错。就是此毒虫。而且此地的飞蝎，好像个个都比望水国出现的那只更加厉害，均都活了数万年以上，全身乌紫了。”南陇侯叹了口气，接着说道。

    “南陇道友，莫非在开玩笑。有了这种火候的紫纹蝎，岂是我们能招惹的。若是两三只倒也罢了。我三人小心一些，也有可能拿下的。但现在竟然有十几只之多。我们过去，岂不是送死？”鲁卫英再也沉不住气了，直瞪着南陇侯，不客气的说道。

    “看鲁兄意思，是打算走另条路了。可另一条路，更加的危险。因为从我们这里到另一座山头的路上，有一片由众多隐形裂缝潜存在的区域。因为了裂缝太多，我们根本无法绕过地。更无法一一辨认出它们的位置。要想能冒险穿过此区域。其中的危险。我想不用多说，两位道友也知道一些的。”南陇侯面露无奈之色。

    鲁卫英一时间呆住了。

    空间裂缝，而且还是隐形的那种！这的确不比面对十几只紫纹蝎，安全哪里去的。

    就在老者怔住之时，韩立闻听隐形裂缝之言，朝远处眺望一下，不由得目光闪动一下，。

    “看来当年苍坤上人。走的就是有空间裂缝地路线了。毕竟他有神通，能感应到隐形裂缝的存在。”一直不语的韩立，沉声的说道。听不出声音中有什么悲喜感觉。

    南陇侯听到此话。微微一怔。但马上苦笑地说道：

    “韩道友说地没错。这才是本侯无奈地地方。我等可没有上人当年地神通。可以安然无恙地躲过这裂缝。相比之下。我还是觉得斗一斗紫纹蝎。把握更加大一些地。”

    “不行。决不能招惹紫纹蝎。你们对望水国当年事情。只是道听途说而已。我年轻时可亲自代表天极门参加过对紫纹蝎地围剿。其可怕程度。远超你等地想象。一次招惹十几只。绝对是送死而已。”鲁姓老者将头摇地跟拨楞鼓一样。一口就否认了此建议。

    鲁姓老者对紫纹蝎如此恐惧。大出南陇侯预料。

    他原先自觉三人联手可以和这些飞蝎一战地想法。有些动摇起来。面上不禁现出迟疑地神色。

    这时。韩立眉头紧锁。脑中浮现奇虫榜上关于紫纹蝎地资料。

    飞天紫纹蝎，在玉简上记载排名十四位，是几乎紧挨着噬金虫地上古奇虫。倍受那位死在韩立手中的御灵宗修士推崇。若不是此飞蝎产卵稀少，难以在数量上占优，恐怕排名犹在噬金虫之上的。

    它们虽然没有噬金虫无物不噬的奇特神通。但是身体坚硬程度几乎和噬金虫不相上下，同样道刀剑法宝难伤，并且背生双翅遁速如风，身含剧毒。但凭这些，就足以让它们排在了奇虫榜如此考前的位置。

    而前边山头中的紫纹蝎。不知在坠魔谷中待了多少万年，已进阶到了最终的乌紫成熟体形态。其可怕程度，可想而知了。

    不过看南陇侯的意思，对此虫厉害只是一知半解。倒是鲁姓老者似乎吃过此蝎大亏。颇有些谈虎色变的样子。看着南陇侯脸色阴沉的样子，韩立心中却冷笑几声。

    都已到了此地，这位南陇侯才忽然讲出了紫纹蝎地事情，恐怕也没怀什么好意。颇有些挖坑往他们跳的意思。

    毕竟都已到了这里。无论韩立还是鲁姓老者都绝不会白白冒险。就此回头的。只有硬着头皮一齐解决此事了。

    总不能功亏一篑的！

    思量到这，韩立沉吟着回想有关紫纹蝎的一切东西。看看有什么可利用的。毕竟走另一条路，就会暴露他可以看破所有空间裂缝的神通。这是他在这坠魔谷中最大地依仗。不到万不得已，绝不会透漏给他人地。韩立低头沉吟之时。鲁姓老者面色阴沉站在原出，目中隐现焦虑之色。而南陇侯，则远远瞅着紫纹蝎所在的山峰，神色阴晴不定。

    三人似乎一时间僵持在了这里，颇有些进退不能地样子。

    不知安静了多久，韩立面色一动，抬起了头来，脸上露出了一丝微笑。

    虽然南陇侯和鲁姓长老，看似有些心不在焉，但全都暗中注意着其他人的动静，韩立才一有异常地举动。

    南陇侯就马上转首，脱口而出的问道：

    “怎么？韩兄难道有好主意了。”这位元婴修士的声音中，隐含一丝期盼。

    鲁卫英闻言，同样心中一动的凝望着韩立。韩立没有马上回答，而是单手往储物袋中一模，一个绿色小瓶出现在了手心处。

    “不知两位道友对十绝毒可有耳闻。”韩立淡淡的说道。

    “十绝毒？听闻过一些。听说都是些具有不可思议毒性的奇毒之物。即使我等这样的修仙者若是中了此毒，都可能立即丧命地。听说魏无涯道友主修的毒功，就可催用十绝毒中的蝮尸之毒。其他修士和他拼斗时。都绝不敢近他十丈之内的。否则粘之立毙。十绝毒中的其它东西，就很少听闻过了。”鲁姓老者有些吃惊的说道。

    “但我听说，十绝毒除了毒性猛烈外，还各有一些奇妙的其他用途。难道道友手中的就是其一。”南陇侯似乎想到了什么，盯着韩立手中地小瓶，声音有些急促起来。

    “看来不用我说，南陇兄也猜到了一些。我这只瓶中，就是十绝毒中的碧鸠。此毒据说是用妖禽碧嘴鸠的口水提炼而成的。不但奇毒无比。而且气味刺鼻之极。令人难忘。是天下大毒虫的最爱之物。“韩立单手托起小瓶，悠悠的说道。

    “韩兄的意思是……”鲁卫英些恍然大悟，面露一分喜色。

    “何必和那紫纹蝎硬拼。只要用此毒将它们从那山头上引开，我们趁机过去就是了。”韩立干净利落的说道。

    “怎么用此毒引开。呵呵，我真糊涂，竟忘了道友精通傀儡术，用几只傀儡涂抹上此毒，就足以引开这些毒蝎了。”这时。南陇侯同样笑容满面起来。

    听闻这话，韩立神色不变，但心中却暗嘀咕一句。

    “这南陇侯话说得很漂亮，几句话就将一切都推到了自己身上。说到引怪，似乎他那几只千里鹂同样也可地。上一次面对那只巨蟒古兽，他已经毁掉了数只傀儡了。”

    韩立心中有些不满，但表面上却平静的点头答应下来。为了这等小事，他还不至于和对方翻脸的。毕竟后半段路线图还要对方带路的。而他手中的这瓶碧鸠之毒。正是当初苍坤上人的盒中之宝之一。

    以韩立的药道造诣。当日只是一闻之下，就立刻辨认出来此毒。当即吓了一跳的收了起来。

    现在想想，苍坤上人会将此毒藏于盒中，难道就是为了这紫纹蝎而准备地。否则怎会将此毒藏于盒中。

    但苍坤上人，如此处心积虑的为后来之人策划好取宝的每一步，这可有些不太对劲。似乎他太热心过头了些。

    再想想当日在苍坤上人遗址中，在阁楼上看到的那尊三头六臂的妖兽神像。

    韩立隐隐觉得有些什么玄机在其内。

    而南陇侯曾说过，苍坤上人是他的先祖，看来他应该另知道些什么才是。

    不过，不管有什么猫腻在里面。只要他取到火蟾兽妖丹。就和他没有任何关系。他不会瞎掺和什么。会立即和这二人分手的。省的招惹什么大麻烦、

    韩立心中有了定议，但手上动作始终未停片刻。

    只见他随意一拍腰间的储物袋，顿时四五道白色光点飞出，现出了几只巨猿傀儡出来。

    韩立当即另取出几个小玉瓶，分别往这些小瓶中滴入一滴碧绿粘稠的碧鸠毒液，立刻将所有瓶子重新封号。然后分别交给了几只巨猿，让它们用大手紧紧地握住小瓶。

    这时。韩立神识才暗中一催。在南陇侯指引下。所有巨猿无声无息的直奔左边的山头而去。

    当飞行了一般距离时，韩立一转脸。沉声说道：

    “我们也走吧，不能和傀儡拉开太远的距离。毕竟这些傀儡能将这些飞蝎引出多元去。还是不好说的。我们必须尽快通过此山。”南陇侯和老者，自然没有任何意见，立刻随着巨猿飞行的轨迹，紧跟了过去。

    眼看巨猿飞进了山峰，而韩立等人离此山也只有数里之遥时。

    韩立三人立刻往身上施展敛气收息的法术。与此同时，那些巨猿傀儡则同时单手用力，就手中地小瓶竟直接捏成了粉碎。

    顿时一股股刺鼻之极地异味，马上在山头附近散开。几只巨猿立刻化为几团白光，向一侧方向飞遁而去。

 第八百一十五章 熔岩之地

    当几只傀儡散开飞逃之时，后边隐匿身形的韩立三人，也不禁屏住了呼吸。

    虽然韩立说的头头是道，但倒底有没有效用，这可是两说的事情。

    其实就是韩立自己，也不是有十足把握。毕竟他所知道的十绝毒的一切，也是从典籍上得来的。自身可从未做过类似的测试。

    但片刻后，韩立三人的疑虑就荡然无存。

    只见几只巨猿刚飞出去数十丈远距离时，原本安静的山头上，突然传出几声聒噪的怪鸣声。

    此怪鸣刚一入耳，韩立顿时觉得浑身气血翻滚，脑袋一沉，差点从空中掉落。

    大惊之下，他急忙浑身灵气运转全身，这才稳住了身形。稍一偏首，就用灵眼神通看到一旁的南陇侯二人。

    他们同样好不到哪里去，身形也晃了几下，才恢复正常的样子。

    韩立眉头一皱，心里暗自骇然。

    这怪鸣的攻击，好像不是冲神识，竟直接冲体内的真元而来。他的神识就是再强大，碰到此种怪异的攻击也毫无办法的。

    这紫纹蝎竟有这种古怪的天赋，真是让人大感意外啊。

    看来典籍记载地东西。果然不能面面俱到。

    就在韩立暗自嘀咕之际。从山头上激射出十三四道乌紫色惊虹。一闪即逝地向那几只巨猿飞遁追去。韩立急忙用神识一声催促。几只巨猿中地分神当即将巨猿最大遁速打开。同样化为几道白虹向远处地破空射去。

    即使只是一瞬间地工夫。韩依仗神识强大还是将这些紫虹中地东西。看了个大概。

    除了块头大地吓人。一个个有丈许大小。浑身乌紫发亮和生有一对透明翅翼外。其余完全和普通蝎子一般无二。

    不过飞在最前面地飞蝎。体形远超同类。竟有两丈大小。似乎是这群飞蝎地首领。

    看见其口吐黄雾地狰狞凶恶样子。韩立也不禁瞳孔微缩了一下。

    巨猿遁速明显远逊于那些紫虹，但算一逃一追之间，还是将这些紫纹蝎一时间远远的引开了。

    转眼间。它们就化为一些小黑点。

    片刻后，高空突然大声喝道：“走！已经有傀儡触动了什么禁制，被追上了。”

    随着此话出口，韩立周身灵光闪动，隐匿法术马上消失，率先的破空射去。

    其余二人见此，也马上化为金百两道惊虹。往那山头激射而去。

    三人均知，这些紫纹蝎来去如风，若不抓紧时间通过前面的山头，那麻烦可就大了。

    好在三人均都遁速不慢，而韩立即使没有使用风雷翅，也凭借远超同阶修士的高深修为，转瞬间飞过了山头。

    这时。他感应到地几只巨猿傀儡纷纷失去了联系。韩立顿时心中一惊的不敢停留片刻。一口气飞离了紫纹蝎巢穴十余里地。

    当在另一处山头暂时停下来时，三人才真正安下心来。

    “这一次，可是多亏韩兄的碧鸠毒和机关傀儡了。否则如何通过这一关。还真是头痛之极的事情。”南陇侯满面笑容的连声说道。

    “没什么？只不过凑巧而已。”韩立瞅了南陇侯一眼，却不动声色。

    虽然这碧鸠之毒原本就是苍坤上人遗宝中的东西，但韩立也不会费心解释什么，只是含糊的一带而过。

    鲁姓老者见如此轻易地解决此事，同样满口称赞之言，颇有几分真心之意。

    韩立笑了笑。应付了几句后。三人重新上路了。

    下边的路程恢复了开始时的平坦，一路无事的飞行了小半日后。空气中的温度一点点的燥热起来。

    山岭上葱葱郁郁的草木，随着他们地前进。从渐渐稀少到光秃秃地寸草不生，显得有些诡异起来。

    到了最后，这些山上的大小石头，甚至呈现出火红的妖异颜色。并且在一些山头上，隐约可以看见一些大大小小熔岩裂缝，里面火红异常，并喷吐着炙热烤人的热风和灰白色的飞灰。

    完全一副火炉焦狱般的场景。

    韩立和鲁卫英面上露出了诧异的表情。但见那南陇侯神色一直不乱，也就知道路线并未走错，就没有多说什么。

    不久后，三人前方出现了一座高约数千丈的赤红巨峰，大半截山峰直接插入空中地火红云霞中。相比周围地一些矮小山头，此巨峰显得格外引人注目。

    在前边带路的南陇侯看见此巨峰，遁光一顿，身形停了下来。

    韩立二人见此，互望一后，不约而同地精神大振。

    “两位道友，前边山峰下的一个洞窟，就是那火蟾兽地巢穴了。那具上古修士的遗骸就在此巢穴内。

    据说这畜生灵觉可不弱，我等还是先停下商议下再说。”南陇侯长出了一口气，转身过来神凝重的说道。

    “在那山峰下？”韩立闻言，眉梢微跳，随即神识迅速探了过去。

    在那里巨峰底部，果然有一个很大的火红洞口，不时有阵阵的热风吹出。

    为了怕惊动里面的火蟾兽，韩立将神识一收，没有冒然的再探过去。

    “有什么好商量的。以韩道友的冰属性功法为主，我二人为辅，直接将那火蟾兽灭掉就是了。”鲁卫英不假思索的说道。

    “鲁兄！事情哪是如此简单的。据苍坤上人讲，火蟾兽巢穴几乎有一半建在熔岩中的。无论此兽身受何种重伤，只要跳进熔岩中，火蟾兽都会马上恢复如初了。在此种场地和此兽争斗的话，肯定大为不利。最好的方法，还是先设下法阵，然后将其引出巢穴来灭杀。为此，我特意准备一套水属性法阵的布阵器具。”南陇侯有所准备的说道。

    听了此言，鲁姓老者并没有说出反对之言。韩立听了也觉得没有什么问题。当即三人计定后，开始了一番准备、

    除了南陇侯所说的大阵外，韩立也在此法阵外，另行布置了几套法阵，以备不测。

    做完这一切后，最后决定三人隐形到一旁，让韩立用傀儡兽将那火蟾古兽引出巢穴来。

    一拍腰间灵兽袋，残存那只白狼傀儡兽当即飞出了袋外。

    然后韩立盘膝坐在法阵附近，操纵这只傀儡兽，直奔那巨峰下的山洞飞去。

 第八百一十六章 诱伏

    通过傀儡中的分神，一进入洞口后，韩立将一切感应的清清楚楚。~~. ~~

    出现在白狼前面的是一个七八丈高的天然通道，两侧洞壁都是黑红之色，并不时有丝丝火苗从缝隙中窜出。让附近空气因为高温都扭曲变形起来。

    韩立相信，修为稍低些的修士一进入此通道内，大有可能不提防之下，立刻会被此处热风高温直接熏晕过去。

    这只白狼身为机关傀儡，自然不存在此事。

    它沿着通道向前飞去，不大一会儿后，眼前一亮，一个火红的地下世界，出现在了面前。

    此处面积足有数百丈之广，但最惹眼的却是一个占地大半的熔岩浆湖泊，里面火红浆泡不停翻滚，再“啪啪”的爆裂开来。给人一种少走近一些，便会被烤**干的可怕感觉。

    在湖泊四周则是微红的赤岩地面，上面竟然有几抹绿色闪动，竟是一些灵草生长其上，不能不让人惊讶。但也可见这些灵草的非同一般了。

    但白狼中的韩立分神，可没有兴趣去顾及什么灵草，目光早已落在熔岩湖中心处的一块凸起的巨岩上。

    在上面，一直浑身火红的怪物，正翻转着肚皮，在大声酣睡着。

    此怪物体形不大，三丈宽，五六丈长，体形酷似一只巨大的蟾蜍。但一身火焰般发亮的皮肤，让它看起来气势非凡。并且随着此怪物一呼一吸之间，身上时不时浮现出一层红色的云霞，衬托出几分神秘之色。

    看来这就是火蟾兽了！

    韩立将此兽看的清清楚楚，小心翼翼的打量了大半天。然后才目光一转，落在了在熔岩湖对面的一个石台上。

    此石台一看就是年代久远之物。

    虽然台子四周雕刻着许多花纹。符文，但台地四角早已腐蚀的破旧不堪了。

    但在石台的中心处，却一具包裹着一件青色长袍的修士遗骸，正安安静静的躺在那里。

    长袍式样简单，古朴奇特，一看就不是如今修士所穿之物。而且经过如此多年，此袍还崭新如初。散发着淡淡绿光，就可知绝不是普通之物了。

    长袍中包裹的遗骸，早已成了一堆骨头。只是这些骨骸竟一根根晶莹透明，犹如水晶一般清澈，实在有些诡异。

    仔仔细细的扫视了一遍骨骸，再看了一眼那只火蟾兽后，韩立将分神分出一丝出去，往那骨骸上悄悄缠去。

    他准备先看看那修士遗骸。是否真有什么宝物在身。

    毕竟表面看起来。他并未在遗骸上发现宝物和储物袋似地存在。这让他心中生疑。

    不过也许宝物被放置了青袍里面或者石台附近某处，故而他打算先搜索一下再说。

    这一丝神识飞至遗骸上空，轻飘飘的落下探去时。异变发生了。

    青袍突然间灵光大放，一层青霞光浮现其上，一下将这缕神识反弹了开来。

    附近的灵气一阵的异样波动。

    原本仰天大睡的火蟾，似乎感应到了什么。紧闭的双目一下睁开了。一对碧绿的眼珠飞快的转动几下，一下盯住了洞口处地白狼傀儡。

    “不好！”韩立暗叫一声。

    所控制的白狼傀儡急忙转身，灵光闪动的化为一道白虹，向来路射而逃。

    与此同时，看似提醒臃肿地火蟾蓦然一个翻身，一下高高跃起的重新落在巨岩上，变成了趴伏的姿势。

    它瞅了眼白虹消失的背影。大怒之极地低鸣一声。随即一对粗大后足猛然一蹬，瞬间被一团红霞包裹其中。就此追了出去。

    “那火蟾已过来了。两位道友多加小心了。”法阵附近隐形的韩立，嘴唇无声的微动几下。传音给了南陇侯二人。

    这二人闻言脸色一凝，同时往远处的巨峰望去。

    一道白虹正从里面激射而出，直往他们这里飞遁而来。片刻后，又有一团红灿灿的东西，从洞口一闪飞出，紧追白虹不放。

    看遁速竟然丝毫不慢，并不下于普通的元婴初期修士。

    看到这一幕，韩立神色动了下。

    这一次幸亏派出的白狼傀儡是速度姓地傀儡兽。否则能否将其引过来，还真是两说地事情。

    想到这里，他又一催白狼傀儡中的分神。让其并不怕损坏傀儡躯体地超常态全力飞遁。然后自己一只手掌一翻转，一团蓝汪汪冰焰无声无息的浮现在了手心处。

    南陇侯二人，神色阴沉地同样准备好了法宝，在法阵两侧静静等候着。

    巨峰和韩立等人所在位置，看似很远，但白虹就和那团火红光霞，转眼间就先后飞至了附近。

    韩立面上厉色一闪，手上的冰焰无声息的又大了三分。

    可就在那白虹堪堪飞至了附近，要一头扎进他们布置好的大阵时。后面还有三四十丈距离的火蟾，似乎不耐了。

    “呱”的一声大鸣后，一团赤红火球从此兽口中喷出。

    刚出口时火球不过头颅般大小，但激射出数丈远后，“噗嗤”一声，竟瞬间化为了数丈大小的庞然大物，一下追上了在大阵边缘处的白狼傀儡，一股高约十余丈的烈焰飓风，将傀儡兽瞬间淹没在了其中。

    接着沉闷的爆裂之声从火焰中不断传来，随即悄然无声了。韩立脸色微变！

    火焰飞快退去，原处的傀儡兽，竟就此消失的无影无存，点滴痕迹都不剩。

    韩立见此，心中自然吃了一惊。

    这火蟾的体内的妖火，果然不是普通的火焰。最起码胜过元婴修士地婴火一筹，就不知自己的冰焰能否克制住。不过，他倒也没有过于担心。毕竟能灭杀此兽的手段，他可并非这一两种而已。

    无论紫罗天火还是大庚剑阵，都是更厉害的杀手锏。

    况且，就是一口气放出所有的结丹级傀儡出来，堆也能活生生的灭杀此兽。只是韩立自然不会舍得如此大损耗罢了。

    傀儡兽在某些情形下。可是大有用处的。

    这时那火蟾首见灭了冒然闯入其巢穴地敌人，满意之极的一声长鸣，竟红霞一闪的就要掉头飞遁而回了。

    这一下，韩立三人有些面面相觑起来。其中，尤其以韩立心中一紧。

    这火蟾关南宫婉的生死，韩立怎会让它轻易离去。眉头一皱后，他忽然身形一动，化为一道青虹飞射而出。

    在法阵另一边。隔着法阵现出了韩立孤零零的身影。南陇侯和鲁卫英先是一怔，随即明白过来韩立的用意。

    韩立的举动，如愿以偿的将那原本掉转了一半身子地火蟾惊动了。它敏捷的一掉头。死死盯着不远处新出现的敌人，一动不动，单目中似乎闪过一丝疑色。

    韩立也不答话，一只手托着惹狼地小团冰焰。另一只手往腰间一拍，从储物袋中飞射出六团蓝光，纷纷落在了身后。光华一敛后，六个身高三丈，灵光闪闪的巨大蓝龟出现在了韩立身后。正是韩立新炼制出来的巨龟傀儡兽。

    韩立神识中一声令下。

    六只巨龟的龟壳，光芒急闪，蓦然凝结出大小一样地尺许高冰锥出来。一根根晶莹剔透笔直斜上。散发出丝丝的寒气。

    顿时原本看起来没有什么危险的巨龟，一下变的狰狞凶恶。气势惊人起来。

    对面的火蟾似乎感应到了韩立的敌意，绿目中凶光一闪。一呼一吸之间，一颗火球从口中喷出。

    眼看那火球同样巨大化，气势汹汹的向自己射来。

    韩立也不言语，心中存了试试火蟾兽妖火威力地念头，当即托着冰焰地手掌一扬。

    手中的那团蓝色冰焰，立刻化形凝聚成了一朵蓝冰花，轻飘飘地向对面飞去，正好迎上了对面的巨型火球。

    火蟾兽地火球，直径足有五六丈之巨，而那朵乾蓝冰焰凝聚的冰花，只不过数寸大小。以体形来看，实在没有可比之处。但是但是两者在空中方一接触，惊人的一幕出现了。

    只见“兹啦”一声，火球蓝光闪动，一层厚厚的蓝冰浮现在了火球表面。巨大冰球就出现在了空中，而冰球中心处却仍有赤红火焰在跳动不已。

    这种景象，韩立见了也微微一怔。

    但对面的火蟾兽，一见自己的火球被禁锢住了。却暴怒怒起来。

    一张口，成百上千颗拳头大火球，从口中狂涌而出，激射而来。

    韩立抿了抿嘴唇，单手一挥。

    后面的早已蓄势待发的六只巨龟傀儡，同时将背壳一摇。然后无数根冰锥从龟壳上破空射出，密密麻麻的迎向了众火球。

    “轰隆隆”的一阵爆裂声后，火冰锥破裂所化白寒气和火球爆裂所化大片火浪，在半空中交织到了一起。

    滚滚的白气骤然弥漫整个天空。

    韩立盯着前方，眼睛微眯了起来。

    明显对方的火球威力比这些巨龟冰锥大得多，片刻间，火浪将众寒气逼得节节后退。

    韩立见此，口中低声嘟囔了一句什么。忽然间身形向后倒射而去。

    六只巨龟傀儡，也马上尾随退后。

    这时，火海彻底压倒了那批冰锥所化寒气，毫不客气的尾随追来。

    但六只巨龟立刻再将一大批冰锥喷出后，所化的寒气又一次将火浪挡住，而韩立和几只巨龟的身形，已飞出了二十余丈外去了。

    韩立紧紧盯着还在原地一动不动的火蟾兽，嘴唇紧闭着。

    据他在来坠魔谷前所查资料。火蟾兽除了可以借助熔岩之力，让自己恢复元气伤外。还精通火遁之术。可以借助火焰之力，瞬息千丈。

    而此处山岭下边，到处遍布熔岩火海。若是让此兽潜入了地下，就可轻易的逃掉。对此，也许南陇侯二人毫不在意。毕竟他们是为遗骸宝物而来，就是无法灭杀此兽，只要能将其赶离，也是无所谓的事情，

    但他可不同了。他对此兽妖丹是势在必得的。

    故而一定要将此兽引进法阵中，将其退路堵住，他才会放心的出手对付此兽。故而此时火蟾兽是否会追来，自然成了关键之事。

    火蟾兽见韩立竟然只打斗一下，就马上退走，不禁愣了一愣。但此兽似乎没有多高灵智，竟想也不想的身上活霞闪动，化为一团红光，奋起急追过来。

    韩立见此，心中大喜。

    仅仅追出了一点距离，飞遁火蟾周围蓝白之光突然浮现，一层淡蓝色水幕浮现在了其四周。

    接着水幕上数道白光一闪，几条白色水龙若隐若现，跃跃欲出起来。整个光幕中变的潮湿阴冷起来。

    火蟾兽一惊，不觉停下了遁光，双目一阵的乱转。口中更是威胁似的低吼起来。

    与此同时，光幕左右两侧灵光一闪，南陇侯和鲁姓老者同时浮现出了身形。

    这二人一见火蟾兽被法阵困住，当即不客气的同时祭出了各自的宝物。

    南陇侯抛出的仍是手中的那枚碧玉指环，而老者并没有使用原先的法旗宝物，而是两手一扬，两口蓝色飞戈互相交缠的飞射而出。

    法阵的光幕，自然不会对他二人的宝物有什么影响，当即一闪即逝的穿透水幕攻向了其中的火蟾。

    而光幕上的那几只白色水龙，也恰到好处的从水幕上一下飞出，张牙舞爪的攻去。这正是远处韩立，顺势催动了手中的一面阵旗，发动了法阵中的禁制加以配合二人的攻击。

    火蟾一见此景，虽然灵智不高但而也有了不妙的感觉。

    它当即一声惊天动地的巨鸣，随后身子一缩，再猛然一涨，施展出了自己的保命神通。只见此兽大吼后，身上立刻浮现出了一面面尺寸一样的赤红光盾。

    这些小盾密密麻麻，一批接一批的从火蟾身上蜂拥而出，然后融合一体，转眼间形成了三层密不透风的火红光罩。

    就在此时，碧玉指环，水龙和两口蓝戈，几乎同时击到了这些光罩之上。

    顿时水幕中轰鸣声不断，赤焰水气各色光芒交织到了一起，一时间刺目耀眼，让人无法直视其中。

    但又一声火蟾兽的狂吼后，一道粗若水缸的赤红光柱，从光芒中喷射而出，一下击到了一面的水幕上。

    结果水幕“噗”的一声，只阻碍了片刻，就被轻易洞穿出一个硕大的空洞出来。

 第八百一十七章 斩兽

    红光突然在水幕中心处大放。接着一道火焰巨柱在火蟾兽周围凭空卷起。

    瞬间。无论水龙、指环还是两口蓝色长戈。都被强行挤出了火柱之外。而在火柱中心处。隐隐发威的正是那只火蟾古兽模糊的身影。

    就在所有攻击都火柱弹开的同时。自知中了圈套的火蟾兽趁此机会后退一蹬。化为了一团烈焰激射而出。目标正是那个正在渐渐弥合的孔洞。

    南陇侯和鲁姓老者见此。面色一惊。急忙指挥自己宝物。想在追上阻止此兽遁出禁制。

    但似乎有些迟了。

    眼看那团烈焰接近了水幕。眨眼间就要一闪而出。这时。忽然远处尖鸣声响起。那火蟾兽方将一只前肢探出孔洞。就觉眼前黑芒一闪。什么东西一擦而过。同时那只前肢一热一凉间。蓦然少去了一大截。

    火蟾身子一阵的抽蓄。一股难以忍受的剧痛从断肢处传来。

    此兽纵然神通不小。但也无法自禁的一声惨叫后。就此从空中跌落下来。

    外边的南陇侯二人见此大喜。立刻指挥宝物围着无法站起的火蟾兽。劈头盖脸的一阵狂击。

    其中的碧绿指环一阵虚幻后。幻化出数百幻影出来。围着火蟾上下翻滚不停。想要近身禁锢住此兽。而两道蓝色长戈。则是也摇身一晃。化为两道五六丈长的蓝色冰蟒。直接就飞身扑上。

    但此兽不愧为当年苍坤上人也忌惮几分的上古奇兽。虽然被断去一肢。但丝毫不影响其修为神通。几乎一念之间。密密麻麻的光盾再次浮现身前。将这些攻势竟就全接了来。

    那些碧绿环影。根本无法近其身前分毫。自然淡不上什么禁锢了。只能凭借普通威能不停的撞击那些光盾。效果微乎其微。

    而两道冰蟒在属性正好克制这些火属性光盾。每一次扑去。必定击碎一面小盾。但是这些盾牌几乎穷无尽地。同样效果不大。

    但片刻后。六道蓝色光柱从天外激射而来。加入了攻击。每闪一下。就必定有一面光盾击破。

    轰隆隆之声顿时大起。火蟾兽刚想站起的身形。一时间再次被压倒在地。

    南陇侯一怔。微微一瞥。

    就看见韩立不知何时飞转到了不远处。正一挥手。将一只手臂上的黑气驱散。而在其身后。六只蓝色巨龟傀儡张口喷出一道道地碗口粗光柱。攻击着水幕中地火蟾古兽。

    韩立目光一转。看了一眼。掉落出水幕外的火蟾兽断肢。

    此东西虽然脱离了原来主人的身体。但仍泛出丝丝地红光。漂浮在水幕附近。仿佛还具有灵性一般。

    韩立见此情形。目中闪过一丝讶色。

    他刚才远远见到情形危急。火蟾就要遁出禁制。情急之下。一道阴魔斩放出。这才斩断了此兽的前肢。

    可没想到。肢体掉落后的火蟾兽还如此凶悍。虽被两名元婴修士家六只巨龟傀儡攻击。还仍能支撑不倒。怪不得当年的苍坤上人在元气大伤下。自知不敌地主动退去。

    “韩道友。这只火蟾身上的火属性灵盾。不灭不休源源不绝。恐怕还需要你那种寒属性神通来克制了。否则。此战还不知要耗到何时。”鲁姓老者眼见火蟾兽身上小盾一被打散后。立刻化为淡淡火云被吸入火蟾兽体内。然后又一批批的光盾涌出。顿时有些焦虑地大声叫道。

    不用老者说此话。韩立也看到了此情形。

    他没有言语什么。大袖一甩。十余口金灿灿飞剑从袖中飞射而出。一个盘旋后就在韩立法决一催下。凝结成一把丈许长巨剑。

    此剑金光灿灿。寒气逼人。

    这一举动。让鲁卫英和南陇侯不禁一呆。

    他们是想让韩立施展那种可怕地蓝色寒焰来对付火蟾。可韩立竟放出众飞剑。他们自然不解起来。

    眼见巨剑成形。韩立面无表情的伸手冲其一招。

    金光微闪。巨剑坠落而下。停留在了韩立身前。

    韩立一张口。一道纤细蓝焰脱口而出。正好击在了巨剑之上。

    金剑微微一颤。随之一层蓝焰将此剑包裹其内。熊熊燃烧起来。

    韩立犹豫了一下。两手一搓。又一道法决打了过去。激发了剑中地辟邪神雷。

    顿时低沉的霹雳声响起。巨剑地蓝色火焰中。多出了无数纤细的金色电弧。闪动不已。

    韩立见此。目中寒光一闪。单手冲水幕中的火蟾兽一点指。口吐一个“去”字。

    在嗡鸣声中。巨剑化为一道金虹激射而去。直向那火蟾兽斩去。

    而此刻南陇侯和鲁卫英二人一阵狂攻无效后。攻势却为之一缓。火蟾趁此机会总算缓过一口气来。

    它身上火红灵光。一暗一明之间。腹部突然间急剧膨胀起来。看来打算施展什么神通加以反击。

    就在这时。金色巨剑瞬间飞至了火蟾兽的头顶。带着声势惊人的雷鸣声往下狠狠一斩。

    火蟾兽盯着上空的金剑。碧绿的双目几眨几下。似乎也感应到了巨大的威胁。只膨胀了倍许的肚子。顾不得在继续下去。怪鸣一声。喷出一颗赤红晶莹的火弹出来。直奔头上落下的金剑迎去。

    此火弹只有拳头大小。但表面光滑。其内红光闪动。犹如一颗巨大的火珠。一出口后。整个水幕中的空气。都一下炙热起来。

    “妖丹？不对！不是实体。不是的。”韩立一见此火弹喷出。先是吓了一大跳。但随即就发现此物并非实物。这才放心下来。毕竟真要是火蟾妖丹。他可要投鼠忌器的。

    韩立法决一催。金剑毫不迟疑的斩击到了火弹之上。以青竹蜂云剑犀利程度。再加上是凝结了十口飞剑威能。此火弹虽然有些古怪。但以韩立想象自然是一剑斩灭此物才是。

    但让他大吃一惊地一幕出现了。

    “砰”的一声后。火弹光华大放。红光金芒交织到了一起。只斩开了一半。巨剑就被火弹硬生生的阻挡住了下落之势。

    火蟾兽地目中拟人化地闪过一丝讥笑。随即就张口就一声尖鸣。

    被劈开一半的火弹。刹那间爆裂了开来。

    大片赤红之光宣泄而出。但又瞬间凝聚为一条两丈长的红色光蛇。一蹿之下。次光蛇猛然将巨剑盘旋缠绕。死死包在了其中。

    巨剑为之一滞。看情形竟就此被禁制地样子。

    韩立先是一怔。但随即嘴角一翘。泛出一丝冷笑。

    两手一掐诀。冲着巨剑轻轻一点。剑上立刻金光狂闪。随即一片纤细电网浮现在了巨剑表面。无数电弧弹跳爆裂。原本死死缠住巨剑的光蛇。一下被强行从剑上反弹开来。

    巨剑趁此机会微微一抖。骤然从原处消失。下一刻就出现在了火蟾兽的诸多光盾之上。顺势一斩而下。剑上的蓝色火焰突然间高涨尺许。

    “劈劈啪啪”地碎裂之声传来。

    所有光盾一被巨剑斩中。就立刻被蓝色寒焰冻结成冰。化为晶莹闪烁的一个个冰盾。但随后又被巨剑本体刹那间击的粉碎。

    一口气击破了挡在前面地十余面小盾后。巨剑出现在了火蟾兽本体上空。对准那火蟾硕大地头颅。狠狠一斩。

    火蟾兽根本没想到形势骤然急转。才刚刚喷出用体内精元真火所化火弹。连喘口气的时间都没有。巨剑就连破其护盾。到了头顶之处。这下即使它灵智不高。也目露惧色。

    无奈之下。火蟾只能一张

    “唰”地一声。一根乌黑的长舌从口骤然弹出。直向落下地巨剑缠去。同时两只后足一蹬。就要跳跃而起躲过此斩。

    若是普通的飞剑飞刀。此兽此举倒也没有做错。

    毕竟这根蟾舌的坚韧程度。丝毫不下普通法宝。若是普通的宝物。自然可以暂时阻挡一下。

    可这掺入过庚金炼制过的青竹蜂云剑。其犀利程度那时普通飞剑可比。只是刚一接触。金光略微一闪。巨剑就轻而易举的将长舌一斩两截。随即毫不停留的接着斩下。

    “噗嗤”一声。火蟾兽刚跃起丈许。巨大的头颅就骨碌碌的从身躯上掉落下来。

    周围的其它光盾。立刻随之灰飞湮灭。

    “成了！”鲁姓老者一见到此幕。大喜的叫道。

    南陇侯也长出了一口气。脸上露出一丝笑容。同时两手一掐法决。就要分开水幕走过去看看。

    “且慢”

    韩立却冷冷的说一声。制住了南陇厚撤去水幕的举动。

    “怎么。韩兄这是何意？”南陇侯一怔。脸上现出惊疑之色。一只手却不觉按在腰间的储物袋上。

    鲁卫英望向韩立一眼。身形微微一侧。同样略带一丝警惕的样子。

    “没什么。只是这只火蟾还没有真正灭杀干净。南陇兄未免太心急了点。”韩立对这些视若无睹。只是淡淡的说道。

    “什么？这火蟾还活着！”

    南陇侯和老者闻听此言。都吃了一惊。急忙再向水幕中望去。

    这才发现。水幕中的火蟾尸体的确有些诡异的样子。

    一分为二的躯体和头颅。竟然仍然灵光不散。漂浮在空中。没有一丝掉落坠下之意。

 第八百一十八章 古修遗骸

    光是这些还不算，就南陇侯二人齐齐细看之际，被砍去头颅的火蟾兽躯体,竟从脖颈放出赤红的丝丝光霞，而那颗漂浮在一侧的火蟾兽头颅，也同样伤口处光霞闪动。

    两片光霞不断伸长交织，渐渐的互相接近起来。

    “不灭之体！这火蟾竟然具有这种天赋神通？”看到此幕，南陇侯奇失声的叫道。

    鲁姓老者脸上一惊后，同样露出骇然之色。

    “不灭？这世上哪有真正不灭的东西。只不过，生命力比普通妖兽强一些罢了。”

    看过诸多典籍的韩立，自然知道所谓的“不灭之体”，指的是什么。并在斩下火蟾前肢，看到断肢的异样后，就隐隐有些怀疑了。这才出声阻止了南陇侯冒然打开禁制的举动。

    否则万一火蟾趁机复活逃掉，他刚才可是白忙活了一阵。

    但现在韩立冷笑一声，冲那斩下火蟾头颅的巨剑一点指。

    巨剑滴溜溜的在空中一阵旋转，突然一分为二的拆解开来，化为两道金光同时激射向下。

    一阵蓝光闪过，“砰”“砰”两声清脆之音传来。

    火蟾头颅和躯体先被剑上冰焰瞬间冻结成了冰雕，将那些赤色光霞一下封闭其中。接着就被飞剑一击而碎，化为了点点莹光，漫天飞舞。

    躯体破碎处。则留下了一颗拇指大小地赤红圆球。正是火蟾兽地妖丹！

    一见妖丹现出。南陇侯和鲁姓老者互望了一眼。均从对方眼中看出一丝动心之意。

    毕竟是具有不灭之体古兽地妖丹。说不定还有什么特殊神效。

    但二人一想到韩立先前施展地神通。以及最近如雷贯耳地偌大名声。两人心中地这丝动摇。也就一瞬间掐灭了。

    毕竟这二人也很清楚了。韩立地神通肯定在他二人之上。就是二人联手。估计才可和韩立一战。而且胜负之数也之过五五之分而已。

    为了一颗未知地古兽妖丹就翻脸。这二人自觉不值。

    毕竟在这坠魔谷中，机会还多着呢。

    韩立虽然没有探心之术，但对南陇侯二人地心思。却猜测的七七八八。

    刚才在斩杀火蟾的争斗中，这二人身为元婴期修士，明显没有出什么全力，几乎全靠他一人神通才灭杀的此兽。

    故而一斩掉火蟾兽头颅后，韩立表面上一切如常，实际上却早已对这二人提高了数倍地警惕。以防这二人一时利智令昏。作出什么蠢事出来。

    如今再见到这二人脸色一阵异样，但瞬间恢复正常后。韩立心中倒也送了一口气。

    他虽然不怕和这二人争斗，但是能不用动手，不用冒风险自然更好了。

    韩立当即冲水幕中伸手一招，那颗火红妖丹“嗖”的一声激射而出，飞入到了手心之中。

    而那两口飞剑则一阵清鸣后，自行分解开来，化为十余口小剑同样飞射而回。没入了袖中不见了踪影。

    韩立低首看下手中各的火红妖丹。长长出了一口气。此行入谷的目的，总算达成了其中一项。

    这时南陇侯忽然笑着开口了。

    “这一次能灭杀此火蟾。可多亏了韩道友。不过，我等现在去此兽巢**看看吧。想必韩兄对遗骸上的宝物。也大感兴趣地。”

    “这个自然。”韩立将妖丹一收，不动声色的点点头。

    鲁姓老者听到二人之言，自然脸上大喜。

    随即，三人将附近的法阵一收，直往巨峰下的山洞而去。

    起来，韩立倒不是没起来将银月悄悄放出，先入洞**中寻宝的主意。

    但是这二人也是老奸巨猾之辈，始终对韩立注意异常，再加上他们的法力修为比韩立还高一筹，若是没有任何掩护的放出银月来，十有**瞒不过这二人神识的。而且那具上古修士遗骸似乎还有些古怪，韩立也有其他方面地忌惮之处，故而略一思量就打消了此主意。

    三人所化地三道惊虹，转瞬间就到了洞口处，并毫不停留的飞遁而入。

    一见到那座熔岩之湖，南陇侯二人一怔，但随即若无其事地四下打量一遍。

    但二人只是略微在湖岸四周略一扫过，目光就落到了石台上的那具青袍包裹地古修遗骸。

    二人神色惊喜起来！

    “看来，这就是苍坤上人所说的遗骸了。两位道友，我等一齐过去吧。”南陇侯将脸上笑容一收，仍保持镇定的说道。

    韩立和老者自然不会拒绝，三人立刻掠过熔岩湖，直接飞射到了对面的石台前。

    站在离石台三四丈远的地方，韩立再次打量下石台上的骨骸，露出一丝耐味之色。

    南陇侯和鲁姓老者则没有客气，一等站稳了身形，就立刻用神识一撒探出，想搜索出宝物的具体位置再说。

    韩立见此，嘴角微微一翘，露出似笑非笑的神情，却没有说什么。

    早已知道那件古袍古怪的他，可不介意让这二人也亲自感受一下。

    果然，这二人神识方向那具骨骸罩去，就青的光华从袍上大放，一下将这二人神识反弹开来。

    从未遇到这种事情的南陇侯和老者，不禁惊讶的轻咦一声。

    “咦！这件袍子有些古怪。”鲁卫英面现意外，喃喃的说道。

    “没什么只不过是一件青蚕袍而已。是一种由上古灵蚕吐丝编织而成，可以抵挡修士的神识探查。在如今的修仙界虽是个稀罕之物，但据说在上古时期。却是平常之物。”南陇侯恢复了常色，冷静地说道。随后他单手往身前虚空一抓。

    青袍一抖之下，顿时化为一片青光直接脱离了骨骸，飞入南陇侯的手中。

    如此一来。那具骨骸自然**的露了出来。一只小巧的乌黑色皮袋，缠在其腰间地骨骼处。

    “果然有储物袋！”鲁姓老者欢喜的满面放光起来。而南陇侯同样有些兴奋地将手中青袍。随手往一旁地上一扔，盯着那只黑色储物袋眼也不眨一下起来。

    而原本神色淡然的韩立，在一听到青袍落地的声音后，脸色微微一变。但随即就恢复如初起来。

    “两位道友若是放心的话。就由本侯过去看看袋中地宝物了。不知意下如何？”在气氛蓦然紧张的情况下，南陇侯向韩立和老者笑了笑，忽然开口建议道。

    “当然可以。就由南陇兄过去看看吧。”韩立瞅了瞅那只皮袋，轻笑的回道。

    鲁姓修士略微踌躇一下，也点头答应了。

    于是南陇侯几步向前，将那只储物袋小心的拿起。并用神识往里面大概一扫，脸上毫无表情。

    “南陇兄，里面到底是何物？不访都倒出来给我等看看。”鲁卫英见此情景，忍不住的说道。

    南陇侯听闻此言，点点头，随即单手一翻，手中储物袋口立刻袋口朝下，一片白席卷而出。

    随之一大堆东西在地上显露出来。

    “这是什么鬼东西。”一看清楚眼前之物。老者不禁一怔的吃起来。

    只见眼前大部分东西。都是一块块泛着红光地赤红铁块。个个炙热烤人，看似不太寻常。而除此之外。则还另有几件东西比较惹眼。

    一件白的玉盒，一面紫色小镜。还有一口黄色小剑，一套墨绿色的飞针，两个乌黑色药瓶。

    看到这些东西，韩立半眯起了双目，神色为之一动。

    而这几样东西，除了玉盒和药瓶外，其余的一看都是不同寻常的古宝。

    至于玉盒和药瓶中的东西，自然更加引起了韩立的兴趣。因为刚才神识一扫之下，也不知玉盒和药瓶是用何物炼制过的，他地神识竟不能强行侵入其中。

    “不清楚，从未见过此种材料。但好像是经过祭炼过地半成品。”韩立眉头一皱，有些不太肯定的样子。

    “说是半成品，倒也不算错。若没猜错地话，这些铁块应该传闻中的灵料了。是古修士用来炼制古宝地特殊材料。听说炼制之法有些特殊。大多会用一些珍稀材料结合天地之力，来形成灵料的。这些应该是此名古修，想要炼制厉害的火属性古宝，才会一次带如此多的。”有些出乎意料，南陇侯略想一下，如说家珍的道出了这些铁块来历。

    “灵料”

    一听此名称，韩立立刻想起了在那本古典籍中提到过此名字。略一细想下，就得到了和南陇侯一样的资料。的确是难得的炼制古宝的某种材料。似乎用此种材料的炼制出来的古宝，威力都非同小可的。

    鲁姓老者听了此解释，脸上露出了不感兴趣之色。目光在其他宝物上一转后，落在了玉盒和药瓶上。

    而这时，南陇侯一抬手，竟将手中的物袋扔了过来。

    韩立下意识的接住后，先是一怔，但随即就明白了对方的用意，也就不客气的掂了掂，再飞快的用神识扫视一遍袋内情形，又将袋子扔给了鲁姓老者。

    老者略一检查后，点点头的表示没有问题。随即把袋子往地上一扔。

    “这些宝物，我们如何划分，难道就一人拿走两件？”鲁卫英嘴角一动，终于问出了心中最关心的问题，脸带一丝凝重之色。

 第八百一十九章 七焰扇

    “难道鲁兄，另有什么分配之法？”韩立目光闪动几下，淡淡说道)

    “若是那玉盒和药瓶也是古宝的话，我们三人一人拿走两件宝物，毫无问题。但现在玉盒和药瓶中……”

    “玉盒、药瓶中，我们还不知里面是何物，自然要先打开一看，再按价值大小分宝了。”南陇侯突然插嘴，说出了貌似公正的话语来。

    鲁姓老者闻听此言，眉头皱了一皱，但随即连连的点头：

    “老夫就是这个意思。不知韩道友意下如何？”

    “在下没有意见，就依两位道友所言！”韩立几乎没有考虑，就如此说道。

    “韩道友如此爽快，那本侯就看看里面倒底是何物了。”听到韩立如此痛快的说道，南陇侯也很满意。

    他当即先一伸手，白色玉盒“嗖”的一声，飞入了手中。随后往玉盒上反手一拍，就要打开盒盖。

    可就在手掌接触盒盖的瞬间，忽然白光一闪，一层白霞光浮现而出，一下将手掌反弹了开来。

    “咦！这盒子竟被下了禁制。”南陇侯一怔，但略沉吟一下，就手上金光闪动的再此抓向盒盖。

    这一次对还有白色霞光冒出，金光白霞一时间交织一起。

    但片刻后。霞光明显抵不过金光闪烁地手掌。被金手缓缓地抓到了盖子上。强行将盒盖打了开来。

    白色霞光顿时溃散不见踪影。

    韩立目光一凝。立刻看到了盒中之物。竟是一块微微发黄地古老玉简。

    在鲁姓老者诧异地目光中。南陇侯犹豫一下。还是伸出两根手指将玉简轻轻夹出。将其放额头上一贴。

    刹那间。其神识就玉简中地东西一扫而过。脸上露出诧异之色。

    “两位道友也来看看吧！”南陇侯为了避嫌。很快就将玉简拿开。然后抛给了韩立。

    韩立神色一动，接过玉简同样将神识浸入其中。

    但片刻后他眉头不经意的一皱，又将玉简仍给了鲁姓老者。

    鲁卫英也匆匆扫视了下玉简中的东西。

    “七焰扇”这是什么古宝，从未听说过。这古宝很厉害吗？”老者尚未看完，就嘴角一动地喃喃道。

    “这可不太清楚了。不过如此郑重的将炼制方法记入这玉简中，而且所用材料大都是灵料之类的东西。应该很厉害吧？”南陇侯不太肯定的说道。

    “就算再厉害也没什么用。炼制此宝所需灵料。也太多了些。虽然上面也有灵料的祭炼之法。但竟需要八十一种火属性灵料融合炼制。还有如此多的辅助材料。其中一些，在这一界好像早已绝迹了。这玉简在如今根本是鸡肋之物了，只能用于炼器上研究用了。”鲁姓老者摇摇头，随后将玉简扔还给了南陇侯。

    南陇侯笑了笑，脸上倒也露出颇以为然之色，将玉简漫不经心的重新放入玉盒中。

    “七焰扇？主人，这玉简中真记载了此宝的炼制之法？”韩立正也觉此玉简无用之时，脑中却忽然想响起了银月惊喜之极地话语声。

    韩立闻言心中一动。随即传音回道：

    “不错，正是叫这个名字。怎么，你知道此古宝？”

    “主人，若是我灭有记错的话，这七焰扇也是通天灵宝之一。虽然它排名在通天灵宝中似乎极低，几乎是倒数几位的样子。”银月的声音有些微颤，情不自禁的连声说道。

    “通天灵宝！”一听这话，韩立吓了一大跳。不禁怔住了。

    “什么？这个七焰扇是通天灵宝。那此玉简一定要得到了。老夫早就想研究下通天灵宝了。如今竟有炼制之法，真是再好不过了。”韩立尚未回答。最近一直没有开口的大衍神君，竟突然兴奋在韩立脑中嚷嚷道。

    “你这老怪物，胡乱插嘴什么？”银月听到大衍神君的话语，却声音一冷，没有好气的说道。

    “哈哈！你这小妖狐，还对当日之事，记恨在心啊。老夫只是从未见过有灵智地器灵，这才提出要借你研究一二的。你的主人不是未曾答应吗？”大衍神君打了个哈哈，一副不在意的样子。

    “你……”

    “好了。银月！此事早已过去多时。不用记挂心上了。倒是前辈竟然也知道通灵之宝，这倒让晚辈有些意外了。不过。现在不是详谈之时，什么事情都等以后再说吧。”韩立冷冷的说道。然后目光在放回地面的玉盒上一转之后。就看到南陇侯已经将两个黑色药瓶拿在手中，正在打开瓶盖。

    银月立刻识趣的偃旗息鼓，而大衍神君虽然觉得有些不快，但毕竟现在受制于韩立，也只能嘟囔了两句，同样不再言语了。

    黑色药瓶方一打开盖子，一股清香就从瓶中散发而出。

    韩立只闻了一口，就觉得浑身舒泰，精神不禁一振。

    “这好像不是最常见的那几种上古灵丹，不知是什么灵药。但肯定不是有害地毒药。必须回去找典籍仔细查查看了。”南陇侯从瓶口中倒出一枚翠绿欲滴的药丸，轻托在手中，迟疑地自语道。

    “药瓶中有几颗？”鲁姓老者眼角一动，盯着药丸缓缓说道。

    “就只有一颗！看来是珍稀类的古灵丹。”南陇侯当着韩立和老者的面，将那空瓶再倒几下。才想也不想的说道。

    “再看看另一个药瓶！”鲁卫英的声音有些集萃起来。

    南陇侯闻言点点头，将丹药重新倒回瓶子，然后又将另一个药瓶打开。倒出了一模一样的另一枚绿色丹药。

    这一下，南陇侯和鲁姓老者都有些面面相觑起来。

    “看来这次收获还算不错，有三件古宝，两枚不知名的丹药。以及一份古宝炼制法。两位道友打算如何分配？”韩立看到这里笑了笑，悠悠问道。

    “这两名丹药虽然不知道是何种灵丹。但是韩道友想必也知道。我二人入谷的主要目的，就是寻找灵丹妙药地。这两枚灵丹，我和鲁道友打算一人一枚，姑且算分到一枚宝物了。而韩道友可先从剩下地古宝中优先挑选一件，道友没有什么意见吧！”南陇侯看了看手中的两个药瓶，抬首对韩立平静地说道。

    韩立听了这话，眉头微微一皱，看了看地上的几件古宝。

    “古灵丹地价值。不用我说，两位道友也是知道的。说实话，在下宁愿不要古宝，也想分得其中一粒。说不定就可令自己修为大进呢！”韩立摸了摸下巴，轻摇摇头的说道。

    一听韩立此言，南陇侯和鲁卫英顿时神情大变，现出紧张之色。南陇脸上阴晴不定一会儿后，强笑的说道：

    “韩道友年纪轻轻。何必和我等两个寿元将尽之人，争抢这两粒丹药。以道友短短时间就进阶元婴期地资质，以后进入无上大道哪还不是易如反掌。”年纪轻轻和想要分的丹药，根本是两码事情。能有机缘就在眼前，韩某自然也要全力争取一下了。在下可以放弃其他所有宝物，只要这两粒灵丹。说实话，普通的古宝，韩某可并不缺少。”韩立神色淡淡。轻声的说道。

    “韩兄说笑了。这灵丹我二人怎可能会随手放弃。要不这样吧。只要韩兄肯放弃灵丹，其余的宝物。我们可以让韩兄再优先挑取一件。剩下的东西，我们再平分了去。这总可以了吧。南陇兄，你说呢？”鲁姓老者见韩立似乎势在必得的样子，心中一急下，咬牙说出如此的话来。

    南陇侯闻听此言，眉头紧皱，但随即苦笑起来：“只要肯放弃这些灵丹，可以让韩道友先挑选两件宝物。”

    出这番话地南陇侯，面上不舍之色一闪而过。毕竟先前经过慕兰草原一行。他的古宝几乎都在被鬼灵门一干人围攻中。毁坏殆尽。对这些眼前的这些即将到手的古宝，自然大为的不舍。不过若是为了古灵丹的话。孰轻孰重，他可也分的很清楚。

    这时韩立神色一动。露出一丝犹豫之色，似乎对此建议有些动心起来。

    鲁姓老者见此，急忙有趁热打铁的又劝说道：

    “道友地寿元还有如此之多。以后有的是时间寻找灵丹。相比之下，倒是古宝对如今地道友更重要一些。毕竟道友以后经历的争斗之事，肯定会有许多。现在多出一件古宝，说不定就能在以后救得道友一命呢。”老者为了说服韩立放弃灵丹，也算是苦口婆心了。

    韩立不禁轻笑起来。

    “看来韩某若不放弃这些灵丹，还不真不好分配这些宝物了。好吧。看在两位道友如此诚心的份上。在下可以答应不要这两粒古灵丹。韩某也无须挑走两件古宝。除了这面镜子外，将这个玉盒中的炼宝之法和这些材灵料都给我即可了。在下对炼器，可一向颇感兴趣的。”韩立伸手往地上虚空一抓，那面紫色镜子凭空飞射到了手中，不慌不忙的说道。

    “没问题，就依韩兄所言。”南陇侯二人先是一呆，但略一交换眼色后，就一口答应了下来。

    他们虽然对韩立不拿古宝，而要这些东西有些疑惑。但现在为了古灵丹，这些事情也懒得再细琢磨了。

    韩立听到二人的答复，神色如常的点下头，手中光华一闪，紫色古镜不见了踪影。随后大袖又向地上的那些材料和玉盒轻轻一拂。

    一片青霞闪过后，那一大堆材料和玉盒，同时不见了踪影。

 第八百二十章 血咒之门

    见到韩立举动，南陇侯和老者也不客气的一人将一只药瓶，小心的收进了自己储物袋中。

    然后三人的目光，自然落在了剩下的两件古宝上。如今是两件宝物，三个人，可的确有些不好分了。

    就在南陇侯二人有些迟疑之际，韩立眨了呀眼睛，突然轻笑了起来。

    “这样吧。我也不缺什么古宝。两位道友身上若带了足够多的灵石，这两件古宝，两位道友尽管拿去。只要付我等价的灵石即可。”韩立慢悠悠的说道。

    “韩道友如此谦让，我二人就恭敬不如从命了。灵石老夫倒是带了许多来。”鲁姓老者听了此言，当即露出喜色，一口答应了下来。毕竟古宝这东西，在天南修仙界根本是有价无市的东西。

    南陇侯本身更是缺乏古宝，自然也满脸是笑的同意了韩立建议。

    于是在这二人勉强将身上灵石搜刮的差不多时，总算凑足够多的数量，交给了韩立。

    如此一来，双方倒也算得上皆大欢喜了。

    韩立看到南陇侯二人将剩余两件古宝收起后，就仿佛漫不经心的随手一招，将那被南陇侯丢掷一旁的青蚕袍，吸到手上。然后大摇大摆的收了起来。

    南陇侯二人见此，虽然一怔。但韩立刚将两件古宝让与他们。他们倒也不好就此小事，说些什么。

    此袍虽然稀有。但实际用途却并不太大，也就任由韩立捡起了此袍。

    三人瓜分完了宝物后，仍有些贪心的将熔岩湖旁边地灵草，也摘了去。一人都分到了数株。

    这些灵草能在此地生存，自然不是普通之物，是一种火属性灵草“金阳芝”。是炼制火属性灵丹的顶阶材料。

    在确定此处再也没有其它可以引起他们注意的东西后，三人又聚集到石台前，商量起下面的事情。

    “既然拿到了宝物，韩某就不准备继续呆在内谷了，打算就此按原路返回，直接回到外谷去。两位道友不如一起回去。”韩立不慌不忙的先说道。

    “韩道友莫说笑了。我和鲁兄号好不容易进入内谷，自然不会如此返回的。倒是韩兄，为何如此心急出谷？”南陇侯嘿嘿一笑。口中问道。

    “没什么。只是韩某已经有所收获，就不打算再冒风险了。以后修仙之路还长久地很。在下可没有兴趣在如此危险的地方多待下去。”韩立却随意的回道。

    “呵呵！想不到韩道友深知保身之道。可惜我二人不能和道友一路了。韩道友可以独自先出谷去。”鲁姓老者笑眯眯的说道。

    “独自走？可在下若是将两仪环带走了。两位道友如何应付通道中的北极元光。”韩立脸上露出一丝古怪，缓缓的问道。

    “这一点，我二人早就考虑好了。韩兄尽管放心！那苍坤上人在内谷早就寻到了一处传送阵，可以直接传回外谷去。不过到那里略有些路程，还不如由原路返回来的快。否则，本侯就直接告诉道友了。”南陇侯胸有成竹，毫不迟疑的回道。

    韩立不禁一怔，但随即神色如常地点点头：

    “原来如此。那韩某就此和两位道友告辞了。希望两位。还能大有所获。”“多承韩道友吉言了！”

    “陆某就不送道友了。”

    南陇侯和鲁姓老者一见韩立真的告辞离去，连忙心中均喜的说道。

    韩立微微一笑，最后若有若无的瞅了那具晶莹的骨骸一眼。人就化为一道青虹向出口飞射而去，转眼间就不见了踪影、

    原本一直笑眯眯的老者，一见韩立所化遁光出了此地，脸上的笑容一敛消褪。而南陇侯却面无表情的一拍腰间灵兽袋，数只金黄小鸟从袋中飞射而出。

    正是他驯养的灵禽“千里鹂”

    大袖冲着出口处一拂，几只千里鹂化为几团金光激射飞出，同样飞入了通道中。一闪不见了。

    然后南陇侯轻轻闭上双目。似乎在感应着什么。

    鲁卫英见此，眉梢微微一挑。就平静地待在一旁，一语不发起来。

    不知过了多久。南陇侯眼皮轻轻动了下，然后缓缓睁开了双目。

    “那人的确已走了。最起码不在这附近。千里鹂搜查过了方圆十里的地方，并没有他地踪迹。”南陇侯镇定的说道。

    “你不是说过，这人的神识非常强大，会不会用隐匿之法瞒过了你的搜查。”鲁姓老者却眉头轻皱，提出了疑问。

    “放心。他若是真隐匿在附近没走的话。决无法瞒过本人的。至于其中的原因，本侯就不向鲁兄细说了。”南陇侯一摸下巴，露一出丝诡异地说道。

    将南陇侯如此自信地样子，鲁卫英有些将信将疑。不过他略一丝思量下，还是两手一掐诀，向四周打出了几道法决去。

    一层白的小型隔音罩，出现在了四周，将他们完全罩在其中。

    南陇侯笑了笑，但脸上露出不以为然之色。

    “小心些，总是没错地。这位韩道友底细，我等一直都无法看透分毫。明明修为不高，但给我的感觉却是高深莫测。他最后看了一眼骨骸，不知是否看出蹊跷了？”鲁卫英布置完了隔音罩，才放心地说道，只是说道最后一句话时，又有些惊疑起来。

    “鲁兄，你太多心了。韩立这小子虽然神通不小，但怎会知道骨骸的秘密。应该只是无疑举动罢了。毕竟这具骨骸的确看起来，有些不同寻常的样子。”南陇侯摇摇头，说道。

    “不管是否真看出异常来。但他不想和我们待在一起是真的。也许他觉得自己神通足够，一个人也能在内谷中探宝吧！”老者想了想后，又若有所思的说道。

    “好了！只要这小子不来妨碍我们，管他是真出谷还是假出谷。我们只提高下警惕就是了。倒是时候不早了，我们也抓紧行动。””

    “照苍坤上人遗书所说，这些古修骨骸正是破除那扇血咒之门的钥匙。此门既然用如此厉害禁制封印住，可见里面的东西非同小可了。上古时期，血咒之门一般都是用在存放重宝的地方。这具古修遗骸变成了透明之色，正是施展过此咒的标志。当年苍坤上人之难而退。正好便宜了我等了。”南陇侯叹息的说道。

    不错。相比血咒之门后的重宝，我们现在得到的宝物，应该不值一提才是。好了，我们也出发吧。那扇血咒之门虽然离此不远。但我们还是及早将宝物取回才好的。”鲁姓老者沉吟了一下后，说道。

    “鲁兄所说有理，我们也出发吧。本侯对血咒之门后的东西，也期待的很啊。要不是当年苍坤上人，凑巧在血咒之门附近又发现了这具古修遗骸，我们可拿那门毫无办法的。这位当年往门下下咒之人，竟然没有离开血咒之门多远，就在此坐化掉了。这倒有些古怪的。看来当年这位古修，肯定另有一番故事的。”

    “什么故事不故事的。对这些老夫根本不感兴趣。南陇兄，走吧。”

    不久后，从巨峰下的山洞中飞射出两道遁光，越过巨峰直奔某个不知名的地方而去。

    这时韩立并没有留在附近，早已飞在了往回而返的路上。

    如今已百里之外，而且韩立脑中银月正问着什么。

    “主人。你真的就此离开了。那二人分明有些事情瞒着主人的。那具骨骸似乎也有些问题的。”银月不解的声音传来过来。

    “此事我当然知道。多半牵扯到其他什么宝物吧。虽然我也有些动心。但是我现在更关心的，还是灵烛果的事情。除了此物，谷中还有什么宝物，对我更有用处。已经落后鬼灵门如此长时间，不管南陇侯二人有什么图谋，我都不想再插手下去。”韩立一边按原路飞遁着，一边淡淡的说道。

    “原来如此。相比灵烛果，这坠魔谷的确没有其他对主人价值更大的宝物了。不过，主人最后突然拿起那件青蚕袍，倒底是何用意。小婢并未觉得主人，真是贪图此物。”银月又好奇的问起了另外一事。

    “嘿嘿！这件事，也可算是那两个老家伙有眼无珠了。”韩立闻听此言，却嘴角一翘，有些讥讽的说道。

    “主人，这话是什么意思？”银月有些疑惑起来。

    韩立没有马上回答，而是蓦然一伸手往储物袋中一拍。

    青色灵光一闪，那件轻蚕袍就出现在了韩立手中。

    “兹啦”一声，韩立两手如钩，竟将青蚕袍沿着一边角，轻易的撕了开来。

    咦”银月诧异起来。

    因为韩立从青袍的夹缝中，竟然取出了一小块非布非绢的东西。上面竟用最原始的方法，用碳笔勾出的一些粗粗细细的简陋线条。韩立将破损的青袍一收，单手拿着那块薄薄柔软的东西，眼睛微眯的细看了起来。

    “这是一块地图。而且好像是坠魔谷的地图。”韩立凝望此物的同时，银月自然同样看的清清楚楚，大门她只看了数眼，就情不自禁的惊呼起来。

    韩立没有言语，但盯着地图上某个显眼的粗大标记，双目不禁微眯了起来.

 第八百二十一章 水潭与血咒之门

    不用银月出声提醒。韩立也看出了地图的大概轮廓。的确和坠魔谷地形一模一样。

    但是此图其余地方画得粗糙之极。唯有在作出标记之处。变得详尽起来。

    不但画出了标记的所处内谷地段。而且连附近的地势都标注的清清楚楚。

    韩立稍一计算标记所在和自己现在所处位置。相距非常之远。并且还不知途中会遇到何种奇险。

    韩立略沉吟了一下。就摇摇头将此图收了起来、

    明知此图标记处。肯定包含什么重大秘密。但在没有搞定灵烛果的事情前。韩立是不打算在另起什么事端。最后是否还去一探。自然等灵烛果到手后再说了。

    银月似乎猜出了韩立想法。并未开口再说什么。倒是韩立又一翻手。将新的的那个玉盒取出。顺手塞进了背后的竹筒内。淡然的对大衍神君说道；

    “这七焰扇所需材料有不少早已灭绝。或者根本难以寻到的。但以前辈的天纵之材说不定可以找到替代之物的。若是能在如今的修仙界。真能仿制出通灵之宝出来。晚辈对前辈是真佩服的五体投地了。”

    “小子。你当老夫是白痴不成。我虽然对通灵之宝很感兴趣。但为什么无缘无故的替你研究炼制之法。难道就因为你一句轻飘飘的佩服话语？”大衍神君沉默了一会儿。就冷笑的回道。

    “通灵之宝哪是如此好仿制的。前辈天纵之才。虽然是韩某生平仅见。但能否研究出来仿制之法来。晚辈其实并没有多少信心。不过。若是前辈真的能做到此事。在下可以在力所能及范围内。答应前辈任意一个要求作为报酬。前辈意下如何？”韩立并未露出异色。反而冷静地说道。

    听到韩立此言。大衍神君又沉寂了片刻。然后才冷哼一声后。自傲的说道：

    “通天灵宝。老夫早年在一处古修遗址得到过一些资料。才知道此种逆天宝物存在的。对这些连上古修士都敬畏异常的宝物。老夫自然很好奇。从此就多加留意此种宝物。可惜有关通天灵宝信息实在少得很。一直都没有什么收获。如今老夫变成这般人不人、鬼不鬼的模样。甚至还有区区数十年的时间就魂飞魄散。倒也不想让自己留有遗憾而去的。所以明知你使用的是激将之法。老夫也接受了。况且只不过是找寻一些替代地材料。又不是重新研制出通灵之宝炼制方法。这有何难的？到时候别忘答应我一个要求就是了。”

    “好。那就如此说定了。”韩立洒然一笑。笑眯眯的说定了此事。

    有如此一个连大衍决都能创立出来的奇人在此。韩立自然不会浪费地。

    他手中虽然已经有了虚天鼎这件通天灵宝。但离打开使用还不知是何年之事。何况。像通天灵宝这种逆天级的宝物。自然是越过越好了。

    下边。大衍神君的声音全无。估计已经在打开了玉盒。在研究其中的炼制之法了。

    韩立则周身灵光更盛。速度顿时快了几分的向前遁去。座紫纹蝎巢穴所在山头时。南陇侯和鲁姓老者却走在一处陌生的地下通道中。此处奇黑无比。四处潮湿。以二人的修为。也只能看到数丈内的东西。

    “南陇兄。真想不到。在这种遍布熔岩地地方。竟然还有如此阴潮的地方。我对那血咒之门的事情。如今倒有了七八分相信了。”鲁卫英跟在南陇侯身后丈许处走着。缓缓说道。

    “鲁兄原来是一直将信将疑！道友也知道。有关血咒之门的事情。就是当初本侯和姓云贼子一齐找到苍坤上人遗书时。都没有提及此事。否则。鬼灵门的人绝不会放过此地的。血咒之门可是本侯先人代代口传的秘事。”南陇侯微然一笑地回道。

    “不过。若非开启血咒之门需要两名元婴修士之力。南陇兄恐怕也未必会拉上鲁某吧。”鲁姓老者眼珠微转。忽然一笑的说道。

    “鲁兄说笑了。我和道友相交如此多年。有这等好处。自然要叫上鲁兄了。要不。怎么一直将此事瞒着那姓韩小子。”南陇侯打个哈哈。含糊的应付了过去。

    “那鲁某多谢南陇兄美意了。”鲁姓老者略微试探后。马上识趣的也不提此事。了。

    在这种只有两人探宝的情况下。稍微点醒下对方地就好。好让南陇侯知道他对其存有一定戒备。可别中途做出什么过河拆桥事情。他可不像糊里糊涂的在这种地方。和对方撕破了脸皮。再大战一场。

    南陇侯同样知道老者的用意。表面神色如常。但心中却冷笑一声。

    二人在沉默中。前进了一小段路。前方传来了微弱的亮光。二人同时一喜。立刻加快了脚步。走进了一座不小的钟乳洞窟中。

    此洞窟三十余丈宽广。洞顶地上。遍布数尺大小的圆锥状钟乳岩。四壁白光闪闪。但最惹人注意的。却是在洞窟中心处。有一口十余丈大小地碧绿水潭。

    水潭除了潭水稍微翠绿了些。看起来并无任何异常。

    “血咒之门真地在此地？”鲁姓老者四下打量了一遍。并未发现有何禁制存在。终于忍不住的问道了。

    看着刚才还口口声声说有七八分相信。如今就质疑起来地老者。南陇侯斜瞅了一眼。脸上露出了似笑非笑的神色。

    是这里。不会错的！但血咒之门如此紧要的地方。自然被苍坤上人离开时用禁制重新掩去了。只要将禁制扯去即可。”南陇侯不慌不忙的回道。目光一转之下落到了洞窟中间地水潭上。

    鲁姓老者怔了下。有些恍然的同样打量起了水潭。

    这时南陇侯大袖一甩。一根蓝色的小旗从袖口中飞射而出。然后“噗”的一声。小旗直接没入了水潭中不见了踪影。

    然后就见南陇侯两手一掐诀。口中念念有词起来。

    只见原本平静的水潭表面。忽然间水波荡漾。潭水慢慢旋转起来。并且越来越快。渐渐形成了一个巨大的漩涡。而在漩涡中心处。隐隐有嗡鸣之声传来。

    “分水旗？没想到南陇兄竟然还有这么珍稀的宝物。”鲁姓老者见到此幕。有些惊讶起来。

    “没什么。此旗除了分开水面外。并没有多大的用途。”南陇侯却摇摇头。淡淡地说道。

    随后他口中一声低喝。两手一扬。又两道法决打入漩涡之中。

    潭水一下高涨数丈的猛然分开。一条通道出现在了眼前。

    南陇侯二话不说。纵身化身为一道金光直接飞入而下。

    鲁卫英略微犹豫一下。也化为白虹。紧跟了进去。

    片刻后。鲁姓老者脸色有些发白起来。

    这水潭很深。不。应该说非常深。

    他足足往下飞行了二三百丈距离。竟然还没有到底的样子。这让遁光中的他。抬首望了望化为一个小光点地潭口。心里有些嘀咕了起来。并隐隐有这种压抑的感觉。

    好在在飞行了百余丈后。终于见到下方的南陇侯猛然间遁光一闪的缓缓落下。终于到了水潭底部。

    老者莫名的心中一松。同样将遁光一收。轻飘而下。

    潭底足有十几丈大。呈圆形。似乎比潭口还大一些的样子。而地面湿漉漉的。铺着巨大的青石地板。显得光滑异常。

    中间地青石地面上。插着那杆分水旗。深入地面半截。但旗面上散发着篮的灵光。

    四周都是碧绿异常的高大水幕。直通潭口巍巍高耸。

    “这血咒之门。若藏在这里。倒还真是隐秘异常。普通人。任谁也不会深入水底数百丈的吧。不过。当初苍坤上人如何知道此地的。这倒有些奇怪了。”鲁姓老者打量了附近一遍后。眉头一皱的说道。

    “这个……。大概是苍坤上人神识过人。直接将分神深入潭底。探测到的吧。”南陇侯不禁一愣。有些不太肯定地说道。从未想过此事的他。心中也有一点惊疑起来。

    “可能如此吧！”老者摸了摸下巴。目光闪动几下。

    南陇侯略沉吟一会儿。就摇了摇头。将心中的这疑虑抛置了脑后。蓦然一拍腰间储物袋。

    一道白光从袋口中飞出。那个当初在内谷入口处使用过的白色玉佩。被祭到了半空中。滴溜溜的旋转不停。

    南陇侯两手掐诀。一道道颜色各异地法决不停的打出。往玉佩上飞射而去。转眼间。就被玉佩吸纳的干净。

    随后白光耀目。玉佩蓦然面朝一面水幕停止了转动。并发出了凤鸣般的清音。

    南陇侯一言不发的一抬手。冲玉佩用力一点指。

    玉佩一颤之下。大片白霞顿时从玉佩表面喷射而出。向前方席卷而去。

    诡异的一幕出现了。

    白色光霞所过之处。水幕如同破裂的画卷一般扭曲撕裂开来。在霞光粉碎消失。

    取而代之地。一面高约三丈地拱形石门。闪烁着血色红光的浮现而出。

    石门表面雕有一个巨大地独角鬼头。几乎占了石门表面大半面积。栩栩如生。狰狞凶恶。“这就是血咒之门？”鲁姓老者眼角抽蓄一下。喃喃的说道。

    不知为何。一看到此门。他突然有些心惊肉跳。心中大感不安起来。

    今天就这一章了。另外还有个事情给大家说下。结合现在的码字状态和更新新情况。我想了想。以后更新就三天五更的固定下来。三天码出五章来。这样更新规律就可以稳定一些了。还可以持续保持良好的码字状态。文章质量也不会下降的。以后三天一次的只更一章情况。我就不另行通知。大家心里有数就可以了。若是还有什么不同变化。咱会给大家提前通知一下的。

 第八百二十二章 灵缈园

    “不错，的确是此门)”南陇侯望着这扇不大的石门，面露思量之色，但最后长出一口气的说道。

    “这门上血气好像魔性太浓了些。不会有什么问题吧？”鲁卫英看了一会儿，有些不放心的问道。

    此门是上古修士，用全身精血所封印。自然有异于普通禁制，这是很正常之事。怎么，鲁兄现在想打退堂鼓。”南陇侯目光一转，淡淡说道。

    “退堂鼓？都已到了此处，鲁某怎会做这种蠢事。不过为了以防万一。是不是该谨慎一些。”老者摇摇头，凝重的说道。

    “鲁兄如此一说，倒也不是没有道理。此门的确给人一种不舒服的感觉。这样吧，我们先在门外布置下几层禁制。这样万一有了什么不妥，退路也无忧的。”南陇侯想了想，神色一缓的说道。

    “好，如此最好了。就依道友所言。”鲁卫英毫不犹豫的点头，欣然同意了下来。

    于是南陇侯和老者从身上取出几套布阵器具，开始在水潭底部设置起法阵来。

    但就在南陇侯二人准备解禁血咒之门的时候，在内谷另一处，一座遍布黝黑山石的巨山中，一行几人正慢慢的向山顶而行。

    为首的是一惊面色阴厉的中年修士，旁边则是一位青衫老者，竟是鬼灵门门主和魏无涯二人。

    那王天古则落后二人身后丈许处。

    在他们三人身后。另有四名结丹期鬼灵门修弟子紧随着。

    “这鬼地方还真邪门。如此偏远地方竟然上百里都设下了禁空禁制。连离地数丈远飞行都不能。”王天古望了望头顶出不远地血红色云霞。忽然喃喃地低语一声。

    “越是这样。越说明我们找对了地方。若我是上古修士也会将紧要之地设在如此地方。毕竟有这等禁制存在后。想必也没有几名修士。愿意徒步走上一两日到此来地。”鬼灵门之主神色不变。平静地回道。

    “费了这么多心思。希望我们这次没有找错地方吧。这一路上。我们已经折损了三名弟子了。”王天古露出几分无奈地样子。

    鬼灵门之主听了这话。嘿嘿一笑。并未回答什么。

    但这时。魏无涯望了望峰顶处。面无表情地说道。

    “我们进入内谷后。也已经走了三日两夜。应该也差不多到了吧。不要告诉我。还要再走上数日！”

    “魏道友放心。翻过了此山，就到那地方了。不用过于心急！此事若是成了，我们鬼灵门固然可以成为魔道第一大宗，魏道友突破化神期。也是指日可待的事情。”鬼灵门门主对魏无涯不敢怠慢，神色一缓后说道。

    “哼！说实话，我对灵缈园的传说并不相信。多半是那些上古修士以讹传讹的谣言而已。若真有这么一处位于灵界和我们人界交界处的空间，早应该被其他修士找到了，还能保持至今。”魏无涯沉默了片刻。有些讥讽地说出了这么一句话来。

    “魏兄既然不信，当初为何一口答应本门地邀请。”鬼灵门门主并未露出异色，反而颇感兴趣的反问一句。

    “王道友都如此郑重其事，几乎将门中一半精锐尽数带出，自然对坠魔谷此行真有一定把握才是。想必道友要找的，即使不是灵缈园，也应该是一处上古修士的密地。老夫既然知道了此事，自然要掺上一脚了。你们借助老夫名声来镇住其他入谷修士，老夫则分上一些宝物。应该不过份吧。”魏无涯想都没想。不客气的说道。

    “哈哈！魏兄倒也快人快语。不过，魏道友有一件事料错了。本宗花费了如此大心血。正是冲那灵缈园而去的。这灵缈园可不是什么虚假之物，而是确有此地。整个坠魔谷。其实就是上古修士为了专门看守灵缈园而修建的。我们只要翻过此山，再过数个时辰就可以亲眼得以得见了。到时开启此处空间，还要靠魏道友多出力了。”鬼灵门门主一阵大笑，面露一丝狂意的说道。

    魏无涯闻言有些意外，脸上露出一丝动容之色。

    “听王门主话里的意思，似乎手里已经握有了灵缈园存在地证据了。”

    “不错，本宗的确有七八成把握，可以确认灵缈园的存在。至于是何证据，等到了那里，魏道友自然就知道了。”黑袍中年人一说完这话，脸上露出了神秘之色。

    此人倒是枭雄本色，自身只是元婴初期修为，但面对魏无涯这位元婴后期大修士，竟毫无不安之色。

    魏无涯点点头，脸上神色回复如初，但心中却不禁冷笑一声。

    就算眼前的鬼灵门之主说的天花乱坠，没有亲眼见到灵缈园地踪迹，他是绝不会相信半分的。

    当然，这些腹诽之言魏无涯不会直接说出口的，而是淡然一笑后，话题一转，忽然提及了另外一件事。

    “贵门的钟长老一入谷后，就和我等分开来行事。如今已过这般长时间也不见会和。王门主能否告知钟道友的下落？总不会和其他修士一样，贵门让这么一位元婴中长老，在坠魔谷中闲逛吧？“魏兄说笑了。不瞒道友，钟长老其实去谷中另一处密地，寻找另一宗宝物去了。当然此宝虽然珍稀，但肯定无法和灵缈园相提并论了。”鬼灵门门主似乎毫不在意此问，轻描淡写的回道。

    听对方如此坦然地承认。魏无涯干笑两声，倒也不好继续追问下去。一行人等重新沉寂下来，继续向山头闷声走去。

    在一片坑坑洼洼乱石堆中，六七名鬼灵门弟子正分散在各处，不停的在一些巨石之下，四处寻觅着什么。而鬼灵门的钟姓老者漂浮在这片石堆地中心处，一动不动。

    虽然他地神识可以轻易罩住数十里里之广的荒野之地中，但是要想找出一些特定地标记出来，却是心有力不足。

    所以此位即使心里大感不耐，但也只有依靠门下这些弟子。大海捞针般的慢慢搜索了。

    内谷某处大峡谷出口处。遍布五色霞光地峡谷中突然传来雷鸣般的轰隆隆之声，接着霞光大放，一阵电闪雷鸣后，忽然间从谷中冲出来一群修士。

    为首地是名老道和一位绿袍老者，二人虽然看起来没有任何损伤，但形象颇为地狼狈，一副灰头灰脸的模样。

    正是天晶真人和御灵宗的大长老东门图。两人他们身后的其他五名绿袍修士同样衣衫破烂，面色苍白，似乎吃了一些苦头的样子。倒是那两只恶鬼傀儡。仍然和原来一模一样，没有任何的变化。

    “总算冲破禁制进入内谷了。想不到天晶道友的两具傀儡如此厉害，几乎和初期顶阶修士差不了多少了。真是令人羡慕啊！”东门图冲出谷口数十丈远后才停下了遁光，回头看了看身后的峡谷，又瞅了一眼那两只面目狰狞的恶鬼傀儡。目露异色地说道。

    “傀儡就是傀儡，再怎么厉害又如何能和东门兄的这几位手下相比。他们五人各修行五行功法中的一种，联手起来，恐怕和元婴后期修士也能抗衡一时吧。”天晶真人显然对东门图戒心不小，一出山谷后故意落后一些，若有若无的来开了和他的距离。而两名机关傀儡此时各自一闪，站到了老道地身后。

    看到此幕，东门图先脸色一沉，但随即叹了口气。苦笑了起来。

    “天晶道友还真对在下够小心的。在下原以为经过这两日的协力破阵，道友应该对在下应该没有什么偏见才是。道友不如再考虑一下联手之事。我二人合力寻宝的话。可比单打独斗稳妥的多了。”

    “东门兄说的哪里话！贫道可对道友没有什么偏见，只是贫道还是喜欢独来独往。联手之事。还是不要提了。现在我二人既然都已进入了内谷。贫道这就告辞了”天晶真人打了个哈哈，若无其事的一口回绝道，施了一礼后，目光就谨慎的盯着对方脸孔，没有挪开分毫。

    东门图见此情形，眉头皱了下，随即展颜一笑起来。

    “既然天晶道友真不愿和在下一起。老夫自然不会再勉强的。那我二人就此分手吧。希望道兄大有所获啊！”他神色如常地轻笑道。

    嘿嘿！那贫道就多些东门兄吉言了。”天晶真人一听此言，面上神色顿时一松，神色平和地说道。然后老道带着两只傀儡，稍微辨认了下方向后，立刻不紧不慢的离开了。望着天晶真人渐渐远去地背影，绿袍老者的面孔却蓦然阴沉了下来。

    “这个老鬼，真是够谨慎地。和他处了两天，竟然一丝破绽没漏。否则，若在内谷探宝中再多出这两只傀儡的话，老夫就更安全了一些。”东门图仿佛不太甘心的长叹了一口气，四下瞅了瞅后，就一拍腰间的灵兽袋。

    “嗖”的一僧，一只银光闪闪的巨大蝙蝠从袋口飞出，落在了东门图的面前。

    他一扬手，一颗乌黑的药丸弹射而出。银色巨幅在半空中一口将药丸吞进了腹中，然后一个盘旋，蓦然向另一方向飞射而去。

    东门图见到此幕，急忙一招呼身后五名修士，带头化为一道绿光飞了过去。五名御灵宗修士，紧随而去。转眼间，峡谷口处人迹全无了。

 第八百二十三章 血咒解禁

    “怎么样？鲁兄也布置的差不多了吧。有这几座法阵将此处彻底罩住，就算就天大麻烦，也能应付一二了。况且，十有我们是在白浪费时间而已。”南陇侯将手中的最后一杆法旗插进水潭底部的一角后，两手一拍的苦笑道。

    “嘿嘿！老夫宁愿多浪费些时间，也不愿出什么意外。若是此门后面真是上古修士的秘宝藏匿处，那自然最好不过。如若不是的话，做了些准备总比不做的好。老夫虽对宝物眼热的很，但对这条老命却更加看重的。”鲁卫英微然一笑，不在意的说道。

    南陇侯听了这话，摇摇头就不说什么了。

    此时老者将手中最后一件阵盘摆好，并激发了禁制，一层白色霞光若有若无的浮现在了四周。

    老者满意的点点头，这才转过身来重新面对闪着血光的石门。

    南陇侯早等的有些不耐烦了，见老者布置完毕，立刻不客气的猛然将腰间的一只储物摘下，往空中翻转一抛。

    顿时一片白色霞光席卷而出，地面上多出了那晶莹剔透的古修骨骸。

    “这血咒之门也够邪门的。破解此门的禁制，竟然还需要下咒之人的精元或血肉才能解除。血肉肯定无法找到了。但是这具坐化的古修遗骸中，应该还有一些修士精元才是。”南陇侯沉声说道，一张口，喷出了那口金黄色飞剑。

    随后他伸手冲地上虚空一抓，那具骨骸顿时凭空漂浮而起，升到了地面五六丈高的地方。

    南陇侯手指一弹，顿时一道白色法决，击到了胸口前停止不动的小剑上。

    嗡鸣一声后，小剑一阵的轻颤。剑尖处突然爆发出刺目的剑芒。

    金灿灿地。耀目异常！

    随后这点剑芒越来越亮。将化为了一团金色芒球。

    片刻后。剑光所化光团瞬间脱离小剑激射而出。全都打在了浮在空中地骨骸上。景色芒团以下爆裂了开来。

    无数犀利异常地剑气交叉纵横。一下将整具骨骸都淹没进了其中。刹那间后。大小差不多地骨粉。从剑芒中如沙砾般飘落而下。

    南陇侯目中精光一闪。袖袍一甩。一片金色霞光从袖中蜂拥而出。正好就将那些半透明地骨沙。一粒不剩地席卷在其内。

    空中地金色剑芒。这时行消退了下去。

    看看被金色霞光卷成了一团的晶莹骨粉，南陇侯暗自点了点头。然后扭首瞅了一眼旁边的鲁卫英。

    老者见此，自然知道南陇侯的用意。当即不客气的双手一搓，那杆白的法旗就出现在两手间中。

    轻轻一抖，法旗附近一股飓风凭空浮现。

    这时南陇侯盘膝而坐，两手掐诀。口中发出低沉的咒语声。然后各色法决从手中一道道飞出，全都打在了包裹骨粉地金霞上。

    金色霞光被这些法决一催，裹着里面的骨粉缓缓翻滚旋转起来。

    这些半透明的粉末在霞光中泛起各色的灵光，闪烁不定，显得艳丽异常。

    这时，一旁的鲁姓老者试探的攻击了下石门。

    他没有慌张动用手中的法法旗攻击。而是随意的单手一抬，红光一闪后，数颗拳头大火球一连串的射向了石门。

    “噗噗”几声轻微地闷响。

    火球刚一靠近石门，上面血光狂闪几下后，突然活了过来。大片的赤芒往中间一聚，一阵交织凝聚，化为一个和石门雕刻鬼头一模一样的巨大鬼脸，足有丈许之大。

    鬼脸一口将几枚火球吞进了大口中，闪了几闪。立刻溃散不见。石门竟回复了原。

    看到这一幕。鲁姓老者心里一惊。但犹豫一下后，又将手中法旗冲着石门一指。

    旗上已经浮现的那股飓风。马上化为一条风龙，呼啸着攻击着石门。

    鬼脸再次浮现。同样大嘴一张后，大片红光从口中喷出，一下将那风龙卷入了血光中，被收进了鬼口中。然后鬼脸在老者惊怒交加间，再次的消失。

    鲁姓老者和南陇侯互望一眼后，不禁面面相觑起来了。

    “这血咒之门，果然有些古怪。还是老老实实按照苍坤上人的破解之法，解除此门吧。”南陇侯叹了一口气，缓缓说道。

    鲁卫英听了这话，摸了摸下巴，也只能点点头而已。

    虽然他还有更厉害地攻击手段，但这石门上的鬼脸实在有些邪门。他可不愿弄巧承诺的搞砸了此事。以苍坤上人昔年偌大的名声，想必找出的破解之道有较大把握才是。

    “去！”南陇侯这时一声低喝，冲半空中的霞光一点指。

    霞光金色大放，嗡鸣一声后，毫不迟疑的向石门卷了过去。

    血光闪动，那只鬼脸再次从门上浮现了出来。只是这一次，鬼脸方面无表情的和金霞才一照面，掺杂在霞光中的骨粉突然化为米粒大小白色光点，拼命地向鬼脸粘附而去。

    而鬼脸一接触这些光点，蓦然冒出了一股股灰白色雾气，鬼脸瞬间溶解了开来。片刻后，整个石门都被笼罩在灰雾之中。

    雾气中鬼哭凄厉之声大起，血光闪动不已。随后一条条粗大地血色触手，一下从雾气中冲出，拼命的抽打着青石地面，仿佛整个石门都活过来一样。但转眼间这些触手被灰雾一罩后，立刻一根根地融化溃散开来。

    “就是现在。动手！”南陇侯一见石门上的情形，毫不犹豫地大声叫道。

    随后他一点身前金剑，两手一掐诀，全身灵力通过法决灌注到了飞剑中。

    金色飞剑瞬间化为一道刺目金虹，破空射去。

    一侧的老者则脸色阴沉，同样将大半灵力往旗上注入，手中法旗直接抛了出去。

    白光闪动后，此旗一下化为数只风龙。气势汹汹的再次扑向石门。

    转眼间。金虹和风龙先后扎进了灰雾中。

    一声惊天动地的巨响从雾中传出。金芒、血光、飓风同时在雾中交织到一起，然后混为一团后的爆裂开来。

    一阵狂风后，石门顿时清晰可见起来，灰白色的雾气一下被爆炸驱散地干干净净。南陇侯见此，双目一眯。

    石门上血光全无，仿若禁制全消地样子。

    目光略微转动一下，南陇侯又瞅了一眼插在插入石门表面半截的金色小剑。

    神识一动之下，小剑突然从石门上飞射而出，化为数尺长金虹。对准石门就是纵横交错的乱砍一起。

    轰隆隆的一阵杂乱之声传来，在金光大放中，整座石门竟被飞剑砍成了一堆碎石。

    一股腥臭之极的气息蓦然传遍了开来。

    可是南陇侯和鲁姓老者一看清楚石门的碎屑后，脸色均都大变起来。

    这些碎石屑切口处，竟然像人一般，汩汩的流出暗红色的黑血来。而那种腥臭气息，正是从这些黑红之血中传出。

    此种情形实在是说不出的诡异！

    石门虽然被斩碎了。但是南陇侯二人并未看到什么惊人地东西。因为在石门之后，出现了一条黝黑的阶梯来，往地下延伸而去的样子。

    “走！我倒也看看。这血咒之门倒底都有些什么宝物。竟弄的如此神秘兮兮的。”南陇侯望着仿佛直通九幽地下的通道，舔舔嘴唇后，突然冷笑的说道。

    随后也没有招呼鲁姓老者，就自顾自的向前大步而去，几步后就进入了通道之中。

    鲁姓老者却在原地伫立了片刻。

    他望了望地面上冒着黑血的血咒之门地残骸，又瞅了瞅那条暴露在眼皮底下的通道。眉宇间不禁紧锁了起来。

    忽然间他长吐了一口气，人一抬腿也走进了通道之中。

    有些出乎老者的意外，这条通道非常的短，仅仅深入地下二十余丈后，就到了一间地下大厅中。

    大厅不大，只有七八丈宽广。

    整间大厅除了一张供桌外，到处空荡荡的，别无它物。

    当老者进入此地时，南陇侯正站在大厅中间。怔怔的望着供桌上地几样东西。整个人仿佛在发呆着。

    老者有些惊疑的走了过去，同样望去。结果心中顿时一震。

    “天元果！我没有看错吧。这就那吃了一颗。就可延寿百年的天元果。那个紫色的灵芝，难道是传闻中补天芝。看此火候应该有了上万年，就是生吃也可以精进数十年苦修的？而这个金光灿灿的竹子，莫非是三大神木中的金雷竹！还有这……”鲁卫英一看清楚供桌上供着的六七种花草后，先是一呆，随后脸露骇然之色的语无伦次起来，他几乎不敢相信眼前看到地一切，情不自禁地向前两步，打算凑近些看看。

    “鲁道友，我要是你的话，就不会如此莽撞地。你真以为这些灵药就裸的摆在这里，让我等拿地吗。道友仔细看清楚了四周再说？”就在老者兴奋异常的时候，南陇侯突然冷冷的开口了。

    “南陇兄，你这话是什么意思。”老者一听此话，如冷水浇头，神智顿时一清，急忙惊疑的重新打量下四周。

    咦！这好像是传闻中小须弥金刚阵。佛宗的法阵，怎会出现在这里。”鲁姓老者终于从四周墙壁上隐现的一些符文，看出了些名堂，大感意外起来。

 第八百二十四章 小须弥金刚阵

    南陇侯虽然声音冷静，但双目盯着供桌上的那几种灵药，满是贪婪之色，恨不得将这些灵药全都抓到手中。

    这些灵药无一不是他和老者最需要之物，如今近在咫尺，自然心痒难耐。

    而他刚一进入此地看到这些灵药时，几乎想也不想的立刻想将这几种灵药一扫而空，却没料到此地还有一种古怪之极的法阵禁制存在，结果碰了个不小的跟头，不得不老老实实的静等老者而已。

    如今一听鲁姓老者叫出了“小须弥金刚阵”的名称，南陇侯精神一振，心中大喜起来。

    他对刚才蓦一接触那禁制，就发觉此处法阵大异于以前研究过的诸多法阵，正有些暗自担心。如今老者识得此法阵，这自然大妙了。

    “鲁兄，你识得此地的禁制？”南陇侯强压心中的兴奋，期盼的问道。

    “昔年老夫曾经得到过一些佛宗的修炼典籍，虽然因为功法属性问题，没有去修炼。但上面记载的一些佛宗法阵禁制，倒也记得一二。这个小须弥金刚阵就是其中最神妙的法阵之一。南陇兄，若是此处禁制真的是此法阵的话。麻烦可不小的。”老者重新将目光落到了供桌之上，眉头开始皱起的说道。

    “什么意思。难道此法阵破不了。”南陇侯脸色微变，有些不太相信的样子。

    “这个小须弥金刚阵又叫金刚困仙阵。可能是世间少有几种完全依靠蛮力来破除的禁制之一，根本没有其他什么破阵法决而言。要想破掉此法阵，必须时刻用各种攻击来消磨此法阵产生的禁制护罩。并且一刻不停。因为此禁制单论防御力而言，在诸多法阵中也许排不上什么名次。但若论持久力，此法阵在佛宗中可有不灭不休之称。似乎只要禁制没有被完全摧毁，就可以迅速恢复如初。”老者沉吟了一下后，凝重的说道。

    随后似乎是为了证实自己所说，路姓老者随手一弹。一颗火球蓦然向数丈远的供桌射去。

    “砰”的一声，火球尚未解除供桌，就自行爆裂开来，化为了无有。

    一层灵光缭绕地凝厚光罩浮现在了供桌之上。

    此光罩金光灿灿。豆粒大小上古佛文。一个个在罩壁上涌现而出。如同一朵朵绽放而开地银花。遍布光罩之上。

    南陇侯脸色微沉。此种景象他在先前已看到了一次。所以并未露出吃惊之色。

    “咦！这是什么？”一旁地老者却一声惊呼传来。

    南陇侯一怔。不禁一扭首看了一眼。

    只见鲁卫英正满面吃惊地盯着金罩中地某处。一脸地愕然之色。

    南陇侯诧异之下，目中灵光闪动，顺着其目光费力的透过罩壁同样望去。

    只见金色光幕中，原本除了几株灵药就空无一物的供桌中心处，蓦然浮现出了一个银的圆钵，有头颅般大小。

    此圆钵表面有各种深奥晦涩的符文飘动，周围尚八块淡白色玉符平躺在那里。将簇拥在中间。

    而圆钵上空尺许高处，则另有三件小巧东西，漂浮在那里一动不动。

    南陇侯凝神细望下才看清楚，竟是一口银色小剑、一件乌黑禅杖和一颗血红圆珠。

    这三样东西虽然只有寸许大小，却散发着丝丝的三色灵光，三股灵光交织融合一起，将那供桌上地圆钵罩在了其中。

    南陇侯正看的目瞪口呆。

    圆钵、玉符及那三件法器，诡异的在供桌上一闪即逝的消失不见。随后四下涌现佛文的金色光罩，也无声无息的消隐而去。

    这是怎么回事？先前这光罩浮现时。好像并没有见到这些东西。怎么鲁姓老者随后一击，竟然在供桌上多出了这些东西来？

    南陇侯嘴唇紧闭，眼见光罩消失，目光仍然惊疑不定起来。

    鲁姓老者自然没有这些疑问，只是面对那新出现的圆钵等物，同样沉吟了下来。

    任谁也看的出来，和禁制中新出现的东西相比，那些灵药显然只是陪衬之物。能比这些逆天灵物价值更大地宝物。哪会是什么？

    如此的哪怕只是想一想，也让老者砰然心动起来！

    原先见到血咒之门时的一些顾忌和不安，顿时抛置了脑后。

    “鲁兄，看来我们这次真来对了地方。若是能破解掉这佛宗禁制，我们此行可算没有白来了。”南陇侯自然也有同样的想法，忽然笑着对老者说道。

    “不错。没想到，这血咒之门后竟有如此多秘宝。但要破解此禁制，也不是一件容易之事。不多花费些时日并且不亏损些元气，是不可能之事”老者闻言。脸上也挤出一丝笑容。

    “嘿嘿！能得到这些宝物。别说是亏损元气。就是再折寿十年，我也心甘情愿。刚才道友说破此法阵。只有蛮力破解一种手段。看来我真有的忙了！事不宜迟，现在就动手吧。到时分开禁制。所有东西我和鲁兄全都平分如何？”南陇侯似乎不想再拖延下去了，盯着老者，直截了当的说道。

    “南陇兄如此说了。在下自然从命。”老者自然同样想取出宝物，答应的非常爽快。

    南陇侯闻言，脸上露出满意之色。

    不过这时，二人却若有若无的拉开了一定距离。并都从对方身上感到了一丝警惕之意。

    下面，老者取出那件白色法旗，往空中一抛，然后手结法决的盘膝坐下。南陇侯则袖袍一挥，那口金色飞剑汝蓦然射出。

    顿时间，此地飓风大起，剑气从横，金色光罩再次浮现而出。

    轰隆隆之声，一时间从地底连绵传来。

    在一处山头附近。一道青色长虹从远及近地一掠而过。

    在青虹汇总，韩立正闷头赶路着。

    此刻他早已掠过了紫纹蝎所在山头，正向当初进入内谷的那个山洞而行。

    因为已经走过了一遍此路，韩立颇有些驾轻路熟，遁光速度比来时足足快了数倍有余。

    原本要一天多的日程，韩立仅仅花了来时的三分之一时间，就到了此地。

    正当他心中估算着，再有一个时辰就可以重新进入山洞时，忽然间一侧的远处。轻微连绵的轰鸣声隐隐约约地传来。

    韩立神色一动，遁光略微一顿，不禁扭首向那里瞅了一眼。

    神识飞快的一扫，那边有异样地灵气波动传来。

    韩立不禁两眼微眯，在远处的山间有微弱的白光闪动。

    那里没有记错的话，正是一处他怀疑设有禁制，有可能存有上古修士秘宝的地方。

    看来终于有其他修士也闯进了内谷，并开始四下破禁寻宝了。

    韩立略想了想，就摇了摇头。

    过去浑水摸鱼的想法。在他脑中一闪而现，就被强行按捺了下去。

    并且为了怕引起别人的注意，神识也只在那边飞快地一扫而过，并没有真去搜索那些探宝之人。

    对韩立来说，现在可是多一事不如少一事的，青虹再次向前破空射去。转眼间就从附近山头消失地无影无踪。

    在韩立刚才所瞅方向数十里外之地，一行十几名修仙者，正驱使各色法宝扫对着一座被白光笼罩地小山头，猛烈攻击着。

    其中为首的。是那位慕兰神师仲姓儒生和那乐姓女子，这一行人竟全都是慕兰法士。

    当韩立从远处遥遥飞离之时，仲姓儒生眉梢动了一下，下意识地瞅了一眼韩立飞逝方向。

    “怎么？仲兄发现什么不妥吗？”乐姓女子注意到了儒生的异样，不禁脱口问道。

    “没什么，刚才有名天南修士用神识向这边探了一下。但好像不打算多事地样子，只是在远处一扫而过，就飞走了。而我们破除禁制要紧。我也懒得多是去追查了。”儒生淡淡的说道。

    “仲兄所言即是。这里地禁制已破解到了关键之处。希望里面可别向上一个禁制一样，除了一些废铜烂铁，什么宝物都没有。还白白有两人葬送在路上的空间裂缝中。”乐姓女子轻叹了口气，有些无奈的说道。

    “这也是没办法之事。那几个隐形的空间裂缝，实在防不胜防。而我们事先准备的一些低阶灵禽，竟然一入内谷后就立刻一个个发疯起来，一窝蜂的到处乱撞而无法控制自如。否则这两人的陨落，倒可以避免的。仲姓儒生闻听此言，脸色微沉了下来。

    “那些用来探路的灵禽。好像不是发疯。而是似乎对内谷极害怕似地。所以才不受控制的。难道此地有什么东西。专门克制妖兽不成。我借来的一只乌翅雕已经是五级灵禽，自进入内谷后同样的不听使唤。甚至在灵兽袋中都不愿飞出。看来这坠魔谷，还真有些诡异的。”乐姓女子却若有所思的说道。

    “也许吧。此地号称天南第一凶地。自然有些鬼门道在里面的。不过，我们可不是来揭开坠魔谷之谜的。而是尽量为我们慕兰搜寻些古宝和灵丹而来地。所以没有灵禽开路也要继续搜寻下去。这个机会，可是我们和天南四大势力高层做一笔交易，才换来的难得机会。决不能浪费了。”儒生目中寒光一闪，不容置信的沉声道。

 第八百二十五章 汇合

    当仲姓儒生和乐姓女子，在谈论坠魔谷的诡异之处时，韩立已经远在百里之外了。

    剩下的路程并没有什么事情发生，在数个时辰后，他顺利的飞至了内谷的山洞前。

    再次取出那枚两仪环，韩立就此宝护送下，进入了洞中的通道。

    穿过数里长的山洞并没有花费多长时间，不久韩立就走出了北极元光那一段通道，看到了有些发白的山洞出口。

    他心中微喜的快步而行。

    片刻后，韩立眼前一亮。人再次出现了在了外谷的那个山崖前。

    韩立抬首望了望昏暗的天空，虽然看起来仍然不舒服，但比在内谷中那几乎无处不在的血色霞光来说，总算强多了。

    神识略一扫过附近之处，并没有什么异样发生，也没有其他修士发现此处的样子。韩立这才微松了口气，目光一转下，落到了洞口处的山壁上。

    没有迟疑的一扬手，一道青色法决飞射儿出，灵光一闪后没入了石壁不见了踪影。

    然后韩立二话不说的两手一结法印，口中低沉咒语声悠悠传出。诡异的一幕出现了！

    看似普通山壁表面，突然浮现出一层青的光幕来，将整片山壁都掩盖进了其内。接着突然一团团小群金色噬金虫从光幕中蜂拥而出，一块块大小不一的银色晶块，从虫群中纷纷掉落而下。大的有拳头大小，小的只有豆粒般大。

    转眼间，韩立身前的地面上就聚集了一小堆出来。一块块仿佛银子般的闪闪发光，只是有些半透明的样子。

    这正是罡银沙原矿精练后地结晶。

    开始几块落下时，韩立神色还很平静，但是当地面上掉落的结晶到了十几块之多时。他不禁露出了动容之色。

    “韩小子！此地的罡银沙矿脉，比原先料想的还要多的多。看来老夫那几只研制的机关傀儡，都可以用此种材料融合炼制了。”韩立脑中突然传来大衍神君惊喜异常的话语声，一副情不自禁的样子。

    “是啊。晚辈也没想到，此处的罡银沙矿脉竟有如此之多。这一次，收获真是非同小可！”当最后地一群噬金虫也扔下了它们提存的罡银沙结晶后，韩立看了看地面上的一小堆地银灿灿东西后，也欣喜的回道。

    袖袍朝地上一拂，一片青霞席卷过后。地面上空空如也了。所有的罡银沙结晶都被韩立转瞬间施术收进了储物袋中。

    接着又口中一声尖鸣，盘旋在低空的金色虫云，一窝蜂似的飞泻而下。全钻人了灵术袋中。

    做完这一切后，韩立单手往储物袋上一拍，一颗拇指大小地透明圆珠出现在了手中。

    一张口，一团青色灵气，立刻喷到了圆珠上。

    原本清澈晶莹的圆珠。灵光闪动，随即一个黄豆大小的青色光点浮现在了球中。

    韩立目光闪动的盯着手中地圆球好一会儿，眉头微皱了下，抬首朝四下望了望。辨认了下方向。

    他这才周身灵光闪动，蓦然化为一道青虹冲天而起，向个方向飞遁而去。

    虽然在飞遁中，韩立却始终单手托着圆球，并且每飞行一段距离，必定低头看看此物，然后重新调整下飞遁方向。

    如此一来。韩立速度自然说不上太快。一路上不慌不忙的飞行着。

    飞行了数十里，路过一片荒野之地时。韩立突然口中轻咦一声，遁光一顿的停了下来。

    随后韩立身形一沉。人在青光包裹中坠落而下。

    当离下边荒地三十余丈高时，韩立身形再次停住。目光一闪的向下望去。

    只见一具一分两截的男修尸体，横卧正下方的荒地上。早已凝固发黑的血迹染红了附近地一大片地方。而在这具尸体上，看起来空空如也，本应该有地储物袋和法宝，都不翼而飞了。

    “看来，终于有人忍不住动手了。”韩立看了此具尸体片刻，轻叹了一口气的自语道。他刚才确认过，附近并没有什么空间裂缝存在。肯定是被其他修士斩杀地了。

    韩立没有在此多加停留，很快离开了这里，继续朝某个地方前进着。

    虽然他相信，此刻谷中，除了那两名元婴后期家伙对他能真正造成威胁外，其余之人应该不足为惧。但若是一群修士联手，并专门布置圈套针对他的话，危险同样不小地。

    这种可能姓当然几乎没有可能，但以韩立谨慎本能，此后的路上还是不由提高了一分警惕。小半日后，韩立并未碰见什么埋伏，倒是又发现了两具死在了隐形空间裂缝下的倒霉修士尸体，。

    韩立见到他们残缺不全的尸体时，只能摇摇头而已。

    顺着圆球中灵光的指引，韩立终于出现在了一片茂密绿林的上空。

    望着下方仿佛无边无际的葱绿之色和一颗颗参天巨树，韩立沉吟了起来，忽然间托着圆球的手掌猛然握成拳头，并略一用力，五指上青光一闪，清脆的破裂声随即传来。

    那看似透明的圆球，被韩立用巨力一把捏成了粉碎，化为无有。

    圆球中的那点青色灵光却没有散去，反而失去禁锢的轻轻飘浮在韩立眼前根手指一点这点灵光。

    顿时这豆粒大小的青色观点，开始朝某个方向飞射移动。

    韩立则不慌不忙的紧跟灵光，寸步不离。

    一刻钟后，在密林某处上空，灵光方向一变，斜向下飞去。

    韩立眼中精光一闪，人紧随着飞落而下。

    结果到了地面上时。那点灵光围着一颗参天巨树绕了几圈后，竟一闪即逝的没入了巨树躯干之中。

    韩立见到此幕，同样飞遁到了此树跟前，光华一敛的双足落地。

    稍一打量了此树两眼，抬手对准巨树就是一掌。

    “砰”的一声闷响后，所拍之处绿光一闪，一张青的符竟从树中浮现而出。韩立眼疾手快的两根手指一夹，就将那张符夹到了手中。

    看着指间符，韩立脸上显出一丝淡淡微笑。接着手指轻轻一挥。

    “噗嗤”一声后。符自行燃烧了起来，化为一道红光破空飞去。

    这一次，韩立站在原地没动一下。反而两腿交叉地盘膝而坐，并缓缓闭上了双目，好恢复一些因为赶路而消耗的法力。

    不久后，那道红光在密林中某个不起眼的角落中落下。而片刻后，一道光虹却蓦然从那里冲天而起升起。直奔韩立所处位置飞遁而来。

    惊虹尚未接近韩立盘坐之地，韩立就有所感应的缓缓睁开双目，向惊虹来处淡然望去。

    一小会儿工夫后，惊虹飞到了此处。并在韩立上空盘旋了一圈，仿佛在确认韩立的身份，然后才向下俯冲而去。

    惊虹方一接触地面就立刻消失，在韩立身前，现出了一名一身白裙的貌美女修，仿若天上仙子一般。

    韩立目光一转之下，自然的落在了此女身上。

    “紫灵姑娘。你来的到很快啊！”韩立神色平静异常。

    “快？我都在此地等了道友数日了。这期间有少数有六七波修士搜索过此林。而且越来越频繁的样子。若韩兄再不来地话。妾身恐怕无法在林中待下去了。”

    紫灵声音悦耳，但却有些幽怨之意。人婀娜的走了过来。

    韩立闻言笑了笑，看了看紫灵如同玉脂般的脸孔后。目光一动地继续说道：

    “紫灵姑娘竟现出了真容，这倒有些出乎韩某的意料。我以为紫灵道友一定易容而来的。”

    “我刚入谷时，的确用的不是真容。但是用来掩饰真容地宝物，似乎在坠魔谷中受到了什么限制，竟渐渐失效起来。竟无法起到掩饰作用，也只好用真容见人了。怎么？韩兄难道觉得妾身容颜粗陋，入不得韩兄法眼？”紫灵抿嘴一笑，嫣然的说道。

    “紫灵姑娘说笑了。好了，道友不必拿在下打趣了。这里就是你寻到的第一处留有标记地方吗？”韩立先苦笑一声，随即面上凝重了起来。

    “不错。应该是十有八九没有问题的。因为原先地标记，似乎被鬼灵门先毁去了。但能找到此处，作出这种事情来的，反而更加说明此处没有问题的。”紫灵也笑容一收的回道。

    “既然这样，我们就沿着鬼灵门足迹先找下去吧。这说不定让我们省去不少心思的。”韩立一听鬼灵门几个字，双眉先是一挑，接着冷笑的说道。

    “一切都听韩兄吩咐！我早在一个月前，就在那名鬼灵门弟子身上下了我们妙音门独有的标记。这种标记不是用法力所凝，而是用某种无色无味地奇香所留。此香范围不大，而且两个月内就失去了效用。但现在用来追踪鬼灵门下落却非常有效。”紫灵非常乖巧地说道，目中却闪过一丝狡黠之色。

    “紫灵道友费心了。我们出发吧。先追上了鬼灵门的人，然后超到他们先找到剩余地标记。这样一来，灵烛果就是我们的囊中之物了。”韩立也没有客气，点点头后，缓缓站起了身子。

    密林中突然飞出一只银毛飞鼠出来，此飞鼠机灵地在空中四下轻嗅一翻后，忽然化为一道银芒向某个方向飞去。

    随后林中又有两道惊天长虹飞出，一个盘旋后，一前一后紧随银芒遁去。

 第八百二十六章 画轴

    就在韩立二人。随着飞鼠紧追钟姓长老一行人时。鬼灵门门主和魏无涯等人却已翻过了那座巨山。出现在了一片盆的之中。

    这盆的阴暗潮湿。的上遍布大小不一的水坑。让不的不徒步行进的一行人大感郁闷。

    虽然可以施展一些小法术。将那些淤泥。污水全都挡在外面。但速度自然一降再降了。

    可这一次。无论是王天古还是魏无涯没有一个人再抱怨什么了。

    因为先前翻过巨山峰顶时。他们就居高临下的远远看到。在盆的中心处有一座貌似祭坛的庞然大物坐落那里。

    这一下。所有跟随鬼灵门之主到此的人。马上精神一振。将原先的怀疑抛置了脑后。

    要知道自从入谷以来。他们还是第一次见到如此完整的建筑。不用问。那里肯定不是寻常所在。多半和鬼灵门门主所言的灵缈园。真的有些关系的。

    所以一行人行动更加缓慢起来。却反而人人不急不躁的样子

    也不是没有不尝试用离的数尺的漂浮术行进。但唯一收获。就是片刻后。天上一记血色闪电凭空击下。差点将那名修士的护身法宝击的粉碎。似乎越靠近此盆的的中心处。那禁空禁制就越发的严苛起来。

    如此一来。其他人不再想什么投机取巧之事。只能排成一列的慢慢前进。

    一名鬼灵门的弟子在前面开路。碰到灌木丛之类的东西挡路。几颗火球过去。可以轻松的开出一条小路出来。

    而走了大半日后。一行人终于接近了祭坛。远远看到祭坛那庞大无比的身影。

    此祭坛完全使用白色山石砌成。呈四面遍布阶梯的巨大梯形。整体高耸入云。足有数百丈之高。实在宏伟之极。只是祭坛有些远。又有些太高。实在无法看清楚上面倒底都有些什么东西。

    “终于快到了。看样子。顶多在过一两时辰。就能走到那里了。王门主。魏某现在对道友如何知道灵缈园的事情。更加好奇了。”魏无涯虽然同样徒步而走。但是全身散发出淡绿色的莹光。轻轻一步跨出后。人就无声无息的滑出数丈之远。看起来轻松之极。

    “魏兄放心。到事后王某肯定会向道友说明此事的。”鬼灵门门主微微一笑。仿佛不在意的说道。

    魏无涯点点头。正想再问些什么时。忽然走在最前边的鬼灵门弟子身上灵光一闪。身子一个跌跄。随后竟从肩头到腰部无声无息的被斜分成了两截。尸体无声无息的跌落而下。

    “空间裂缝！”鬼灵门门主一见此幕。脸色大变。

    魏无涯和身后的王天古见此。同样面色一沉。

    他们虽然不知道鬼灵门门主倒底有何谋划。但按照他指点的路线入谷至今。先前从未碰上过任何一个隐形的空间裂缝。原本还有些提着的心。早已放松了不少。可如今竟蓦然冒出一道空间裂缝出来。这二人不禁心中一凛。

    其余的三名鬼灵门弟子。也有些面色发白。

    一行人等全都止步下来。停止了前进。

    鬼灵门门主看着惨遭裂缝斩切的尸首。脸上阴晴不定。而魏无涯闭上了双目。似乎用神识感应着什么。但片刻后又睁开了双目。

    “不行。这空间裂缝不是靠神识强大就可以感应到的。感应不到裂缝的存在。”魏无涯面无表情的摇摇头说。

    王天古听了这话。一抬手。手指连弹。五枚火弹向前方分散射出。

    “噗”“噗”几声后。这其中三颗火弹被一闪即灭的凭空消失。但又两颗却从两侧飞出数丈远去。击在了的上爆裂开来。现出两个大坑出来。

    “这裂缝很小。只要稍偏一些。就能绕开了。”王天古则声音一缓的说道。

    “虽然这个裂缝不大。但是谁知道剩下的这一段路上。还会有多少道裂缝出来。我们可没有这多人命往里添。而据我所知。我们走的路线应该没有空间裂缝挡在途中才是。难道那人有什么隐瞒没说？”鬼灵门门主没有露出高兴的模样。反而面上露出了一丝阴霾的低语几句。

    听到这话。魏无涯神色一动。但却没有开口问什么。反是王天古望了望远处的卷祭坛。又看了看躺在的上的尸体。有些不解起来。

    “那门主的意思是？”

    鬼灵门门主眉头紧锁。没有马上回答的仰首望天。半晌后。长叹了一口气。

    “原本想等到了祭坛。才透漏些东西给你们听的。但如今看来也无法再隐瞒下去了。还是在这里给你们露些底吧。”他面露出一丝奇怪之色的说道。

    魏无涯等人听了这话一怔。有些面面相觑。

    鬼灵门门主谁也没有理会的袖袍一抖。一阵银光闪动。手上蓦然浮现出了一根画轴出来。

    此画轴长约数尺。银光闪闪。看起来古朴异常。

    “这个是……”王天古一见此画轴。吃惊的失声起来。

    “嘿嘿！看来你也认出此物来了。这还是你亲自转交我的。有关灵缈园的一切。就是从此画轴上的来的。”鬼灵门门主望了一眼王天古。淡淡的说道。

    王天古闻言。彻底怔住了。此画轴正是当日在慕兰草原藏宝处。的到的疑是苍坤上人的画像卷轴。

    而鬼灵门门主却将画轴一抛。一团灵包裹着。将画轴托起在低空处。然后神色凝重的一掐诀。手指冲画轴轻轻一点。

    “兹啦”一声。画轴飞快打开。露出了里面的画面。

    一个背负长剑。仰天而望的儒生背影。跃然与画卷之上。

    王天古等人全都睁大了双眼。死死的盯着画中人像半天。想发现些什么。可全都一无所获。

    但魏无涯神同样深望了画面一眼。但神识一扫过整件画轴时。却神色不由的一动。面上闪过一丝讶色。

    “魏道不愧为元婴后期大修士。竟如此快发现了其中奥妙。王某能够发现此画轴异处。可完全是靠本人修炼的一种秘术。才侥幸发现的。”鬼灵门门主见到魏无涯的表情。心中一动后。开口称赞了一句。

    “没什么。像这种芥子空间性质的法器。本人也好多年没见过了。若不是道友事先提醒过了。本人也法轻松发现的。”魏无涯神色怪异的说道。

    鬼灵门门主一笑。不再追问什么了。但马上一扬手。一道黑色法决脱手射出。正好击到了打开的画轴上。同时冷哼一声的忽然冲画轴说道：

    “还不出来。难道非让我用魔火催你出来不成。”

    一听此话。其他人都吓了一跳。也有些莫名其妙的感觉。魏无涯也有些意外的眉稍一挑。目中闪过一丝惊疑。

    结果。不可思议的一幕出现了。

    “不是早已约好了吗？在到了预定的的方前。都不会再召唤我的。现在当着这么多人面前。你把我唤醒。难道不想将交易做下去了！”一声清朗的男子声音从画轴上直接传出。

    接着画面上银色光大放。原本背朝他们的儒生忽然身子一转。竟面朝他们而来。露出一张清奇的中年男子面孔。留着三缕长髯。但面上冷冰冰的。满是不快之色。

    这一幕。不但剩余的鬼灵门弟子变的目瞪口呆。就是那亲手接触过画轴的王天古也嘴巴张的老大。一脸的骇然。

    只有魏无涯一惊后。神色却很快平静下来。但双目盯着画轴中的儒生画像。目露若有所思之色。

    “哼！你还问我。你不知再三保证过。你给我的路线。绝对安全的吗？这道空间裂缝是怎么回事。让本门白白死了一名弟子。”鬼灵门门主望着画像。没有客气的问道。

    “我当年选走的路线。绝对是安全的。怎可能出问题。”画轴中的儒生像。竟嘴唇微动的直接反驳起来。

    “那你自己看看你那边是什么？”鬼灵门门主脸色阴沉的冲空间裂缝方向斜撇一眼。冷冷的说道。

    画像中的儒生呆了一呆。但略沉吟一下后。画像消隐而去。而画轴表面灵光闪动。变的青一片。一层光幕浮现在了其上。

    随后光华一闪。一团绿光从光幕中飞射而出。化为一个模糊的人影出来。正是画轴中儒生模样的人。

    而这时的儒生身体。仿若无形。完全由浑浊的灰白色光影组成。散发着微弱的灵光。仿佛一口气都能吹灭似的。

    “我该怎么称呼你？难道阁下就是当年的苍坤上人。你怎么可能保持元神不灭。一直活到今天的。”王天古觉的声音干巴巴的。自己都感到了话语中的一丝震惊。

    “我离开卷轴的时间有限。有什么问题。回头问你们门主就行了。我先看看裂缝再说。”儒生没有多理会王天古的震惊。反而盯着空间裂缝方向。眉头微皱了下一张口。一团灰光脱口喷出。

    “砰”的一声响后。光团无声无息的被那里的空间裂缝一口吞噬掉了。儒生顿时面色变的有些古怪起来。

    “奇怪！当年这里的确没有此隐形裂缝。看来应该是少见的新形成裂缝之一。几位道友不必为此太多担心了。只是巧合而已。我先回去了。”儒生先是微惊。接着思量一下。最后变的冷静异常。

    随后“噗嗤”一声。他身形瞬间变淡。重新化为一团绿光飞入了画轴中。竟似一丝不想在外边多耽搁的样子。

 第八百二十七章 神识化千

    儒生所化光影出现这么一瞬间，就从众人眼前再次消失，王天古等人都怔了一下，人人面带古怪之色。~~.~~

    魏无涯沉默一下，开口问道：

    “王门主，此人真的是昔日的苍坤上人？不过，此人只剩下精魂，就算真是当年纵横无敌的那人。现在却不足畏惧了。灵缈园的事情，就是他告知的吗？”

    “从某种程度上讲，此人既算是苍坤上人，也不是苍坤上人了。但灵缈园之事，的确是从对方口中得知的。”鬼灵门门主听说那空间裂缝只是新出现的，脸上神色松缓了下来。现在神色如常的回答魏无涯的疑问。

    “这话是什么意思？道友就不必卖关子了。”魏无涯脸色微沉，面露不愉之色。

    “魏兄误会了。刚才所见的画轴精魂，其实是昔年苍坤上人的一具化身的残魂而已。这具化身昔日在探测坠魔谷时，遇到禁制受伤后形体被毁，才被苍坤上人放入这用养魂木碎屑炼制的画轴法器中静养恢复。不过如今真正的苍坤上人早就死了不知多少年了。这缕残魂除了一些记忆外，已获得了自主之身。如今说是另外一人倒也没有什么不妥的。”鬼灵门门主不慌不忙，悠悠的说道。

    魏无涯听了这话，颇有些意外的样子。王天古则抿了抿嘴，心里一阵的苦笑。不知是因为没有发现画轴的秘密，还是因为再次猜错而有些郁闷。

    “原来是这样。看来你和这缕残魂达成了什么协议。它才会将灵缈园的事情相告的。不过这都无所谓，和老夫没有什么关系的。只要能让我进入灵缈园，你和它有过什么协议。本人概不会过问的。魏某到了如今年纪，只想进入化神期，从而飞升灵界。”魏无涯点点头。冷冷地说道。

    “魏兄果然是明理之人。这样最好不过了。好了！既然这空间裂缝只是偶然出现的。我等出发吧！”鬼灵门门主微微一笑，随后示意一名弟子，再次上前开路后。

    那名鬼灵门弟子脸色有些苍白，但一言不发的绕过前边的空间裂缝。向前而行。

    魏无涯不露声色地缓步而行。鬼灵门其他人也同时跟了上去。

    一行人，继续向那清晰可见的巨大祭坛走去。

    “怎么回事？你的飞鼠竟然失控了！”站在一处遍布厚厚冰层的冰川之地上，韩立抬首望了望天上再次出现的血色霞光，脸色阴沉的冲身旁的紫灵说道。

    而在他身后不远处处，一道二十余丈宽广的巨大冰缝赫然存在。韩立刚刚通过此冰缝，再次潜入到了内谷中来。

    而这里四下望去，冰雪遍布，冰寒刺骨的厉风，阵阵地呼啸刮过。但韩立却一身单薄青衫的在原地站立不动。根本对寒风视若无睹的样子。

    “不知道，我的飞鼠在外边还是好好的，可是一从冰缝中出来，就突然发狂起来。幸亏我将它收起的早，否则还不知出什么乱子地。现在它既是在灵兽袋中，和狂暴无比的样子。”紫灵黛眉紧锁。也大感不解地模样。

    韩立沉吟了一下，突然单手往储物袋中一拍。一小群噬金虫从袋中一下冲出，然后嗡鸣的在空中化为一小朵虫云，停留在韩立头顶不动。

    韩立神识暗中一催，这小群虫云如臂使指的立刻飞回了灵兽袋，并无任何失控的样子。

    韩立摸了摸下巴，目光闪动不定，但马上又一拍另一只灵兽袋，一道黑光从袋中飞射而出，一个盘旋后，落在了韩立身前数尺处。

    光华一敛。一只数寸大小的黑色小猴出现在了眼前。正是啼魂兽。

    此刻它打了个呵欠。眨了眨眼睛，有些茫然的看了看韩立。一副刚刚睡醒的样

    韩立看了此兽半晌，就面无表情的大袖一拂。一片青霞席卷而出。片刻后青光闪过，啼魂兽踪影全无。

    “你的飞鼠既然失控，不论是何原因我们也只有靠自己寻找鬼灵门的人了。好在进入了内谷，我们距离他们不会很远地。我施展神通寻找一下。看看能否寻找到他们地踪迹。你暂且帮我护法吧。”韩立沉吟了一会儿后，心中有所决定的对紫灵说道。

    噬金虫和啼魂兽在内谷中没有异样，这让他心中一松。毕竟它们一个是上去奇虫，一个是变异地大凶之兽。自然和普通的灵兽大不一样。

    不过韩立自然不知道，那南陇侯准备地千里鹂，在谷中同样可以安然无恙，而慕兰法士的那些借来的灵禽却和紫灵的飞鼠一样，处于失控之中。

    其中的原委，自然牵扯到内谷的一些隐秘了。

    “那一切就只有仰仗韩兄的神通了。”紫灵微咬下红唇，也只能如此说道了。

    韩立点点头，平静的盘膝坐下，双目微闭。

    片刻后，他身上灵光大盛，整个人都包裹在青色光霞之中，多出了几分飘灵之气。

    紫灵静静的呆在一旁，一双春水般的清眸，盯着韩立平凡的面孔，不眨一下。

    实话，对于眼前的男子，紫灵自己都有些说不清楚怀着什么样的感情。两人间说是纯粹的好友，有些不像。最起码，她偶尔从韩立眼中看出对自己容颜的惊艳时，心中有一种微微的窃喜和兴奋的。

    是红颜知己，更谈不上了。虽然和韩立有过共患难的生死之旅，但是至今为止，韩立从未对她真正坦露过什么心扉。反而乎隐隐的有意拉开和她的距离，丝毫未有更进一步的心思。

    而实际上，以韩立如今修为和身份，若是肯出口向她求婚的话。她也无法预料自己是答应还是拒绝。当她无意中从落云宗宋姓女子口中得知，韩立已经有了一名叫南宫婉地双修伴侣时，她心中更多的是有一种失落，仿佛早已看中的东西被别人抢走的感觉。

    看着在青光中闪烁地韩立脸孔。紫灵神色有些怔怔，脑中有些胡思乱想起来。

    正在打坐中的韩立，自然对紫灵所想一无所知。但他却早已将强大的神识放出，迅速搜索方圆百里之内的一切，看看是否有鬼灵门修士的存在，但过来一会儿后，却毫无所获。

    韩立眉头微皱了下，还不死心，又将神识笼罩的更远。放到了近二百里的范围。但一番忙碌后，仍然没有其他修士的气息出现。

    韩立心中略一思量，忽然将腰间装满噬金虫的一只灵兽袋摘下，随手祭出。两手一掐诀后，有上千只噬金虫从袋中涌出，化为一片金色虫云。

    “去！”

    韩立双目一睁。一扬手，一道青色法决打在了虫云上。

    虫云嗡鸣一声后。一哄而散，化为朵朵金花朝四面八方分射遁走。

    韩立再次闭上双目时，身上灵光开始耀目此言。紫灵见到此幕，面露一丝吃惊之色，不知韩立要施展地是什么大神通。

    而韩立这时，却已将大衍决施展到了极致的。竟强行将自己的神识化为了上千份之多的分神。除了数个分神还留在身上用来护体防护意外外，其余的分神迅速追上每一只噬金虫，暂时寄附它们身上，展翅向四处分散而去。

    借助噬金虫的双目，不用再感应什么修士地气息。直接开始向一片片。可能是下个标记的所在一点点地搜索起来。

    其中自然不乏遇到空间裂缝，而被吞噬进去的。或者失陷禁制中而无法返回。但韩立的分神根本是无形之物，又是寄附之体。一见情况不妙就抢先抛弃了寄附的噬金虫，让分神返回到韩立身边。不过有即使这样，还是有十几道分神脱离不及，被困或被毁。

    碰到这种情形，韩立果断的放弃了这些分神的联系，省得牵连到其他分神。

    不过每放弃一道分神时，韩立脸色就不由得白了一分。

    但好在他的神识实在强大之极，这些分神的损失根本谈不到伤筋动骨，片刻间就神色如常。

    凭借着上千噬金虫的漫天寻觅，许久之后，韩立终于发现了线索，找到了鬼灵门修士前进的路线。

    他当即神念向所有分神一催，顿时上千噬金虫立刻回转，向回飞来。

    当最后一只噬金虫也进入了袋中时，韩立面嘴角露出一丝冷笑地睁开了双目。

    “走！找到他们地踪迹了。”

    一说完这话，韩立立刻起身，化为一道青虹冲天而起。紫灵见此，也欣喜的化为一道惊虹紧随而去。

    没有多久，韩立和紫灵出现在了一片乱石堆上空。

    韩立盯着下面空空如也地一个新坑，面带古怪之色。

    “看来这一处就是下个标记所在了。如此一来，我若没记错的话，还有两处标记就可以找到了灵烛果所在之地了。下一处地点很好找，正是我们追上鬼灵门之人地绝佳机会。”韩立冷静的说道，大袖一甩，一团白光从袖中飞射而出，落在了韩立身前数丈处，正是那辆御风车。

    “到此车上去。下面加速追上他们吧！你的遁速太慢了。只有遁速加快数倍，才有可能追上他们。”韩立冲紫灵不容置疑的吩咐道。

    “加快数倍？这内谷中的空间裂缝可是多不胜数。岂不太危险了些！”紫灵吃了一惊，有些色变起来。

 第八百二十八章 幻化之峰

    “我如此做，自然有几分把握的。况且想得灵果，紫灵姑娘这一点风险都不敢冒吗？”韩立嘴角轻轻一翘，似笑非笑的说道。

    “以我对韩兄的了解，对危险之事若不是有十足把握，韩兄是绝不会冒险的。看来韩道友肯定有什么秘术能避过那些隐形的空间裂缝。如此一来，小女子就恭敬不如从命了。”紫灵一怔之后，明眸流转片刻，忽然嫣然的轻笑道。

    接着白影一晃，她俏生生的站到了御风车上。

    韩立有点意外的望了此女一眼，但随即一言不发的也飞到了车内。

    瞬间，御风车在韩立一催之下，化为一道白色惊虹，破空飞去。

    显然韩立的推断是正确的，仅仅追出去小半日后，在一片连绵不绝的荒土之地附近，韩立二人终于追上了鬼灵门一干人等。

    而钟姓长老等人，正因为一名鬼灵门弟子的一时失误，引发了附近的一个上古小禁制，正手忙脚乱的忙于自救。

    以韩立谨慎和神识全开情况下，自然没有让那钟姓老者发现他们的踪迹，而是依仗神识强大，神不知鬼不觉的远远的用神识扫了一眼。韩立清楚的感应到了那上古禁制的灵气波动，并不太强，看来顶多只能纠缠住鬼灵门之人一段时间而已，无法真正困住有元婴中期修为的钟姓长老多久地。

    不过这一点点时间的耽搁。对韩立来说却是难得地好机会。足够趁此甩开他们了。

    韩立驾驭御风车，心中一横。冒险偏移原来的路线，兜了一个大***。

    没有多久，绕过了途中的数道空间裂缝。韩立终于将鬼灵门等人远远甩到了后面，并带着紫灵接近了一片翠绿欲滴地山脉。

    见到此山脉。韩立神念一动。御风车缓缓听了下来、。

    “不错。就是这里。你看那座酷似飞鸟地山峰。是那标记不错。”紫灵一眼就认出了山脉群峰中地一座貌好似大鸟地山峰。有些兴奋地说道。同时情不自禁地望了韩立一眼色。

    实话。先前紫灵虽然说得信心十足。似乎对韩立十分放心地样子。但真见韩立将御风车驱使地风驰电掣。可将心一直提到嗓子眼地。

    可没想到在韩立带领下地路线。竟真地安全之极。不但空间裂缝全都避开了。就连上古禁制也未曾触发一个。就一口气飞到了此地。

    紫灵自然不知道。韩立此时同样心中暗叫侥幸。

    若说空间裂缝地避开。是他地明清灵眼地神效。但是刚才偏离路线后。竟没有触发什么隐秘地上古禁制。这倒真是他地运气不错了。

    韩立心中如此想地。脸上却不露声色，现在只是双目微眯的盯着远处地那座奇特的山峰，默然不语。

    飞鸟嘴部所指方向应该是最后一个标记所在位置才对。

    “韩兄，我们还不出发吗？要不，我们毁掉此山峰再走？”紫灵等了一会儿，见韩立沉吟不动地样子，有些焦虑的建议道。

    “照那玉简上所说，最后一处标记应该是在沙漠之地，而且距离此山峰，应该在千里之内，没有随后错吧！”韩立忽然间问道。

    “不错，韩兄的意思是……”紫灵略有所悟起来。

    “很简单。就是我们处理掉此山峰的话，对方只要看见新被毁坏的此峰，自然知道这里就是下个标记所在。而最后一个标记之处又是沙漠地带。如此显眼地方，他们只要多花费些时间，就能砸附近寻来的。就和我们能一路寻到此地的道理一样。唯一可以多拖延些时间的办法，还是布置下一个幻阵，遮住此山峰，看看能否迷惑过对方，让鬼灵门修士错过此处标记。”韩立冷静的说道。

    “韩兄所说是有些道理，但是如此大的一座山用哪种种幻阵才能遮住整座山头，并能瞒过元婴修士的神识。道友莫非还兼修幻术？”紫灵有些惊疑不定的说道。

    “嘿嘿，幻术我也并不精通，但有人精通的。”韩立一笑后，平静的说道。

    随后韩立一抖袖袍，一道白光从袖中飞射而出，落到地上时耀目狂闪后，一名婀娜艳美的白衣**在灵光中显露了出来。

    “参见主人！”此女冲韩立敛衽一礼，正是银月。

    “她是谁？”紫灵一见银月，大吃了一惊，不禁失声起来。

    “这是银月，姑且算是我的一名下人吧。银月，你有办法短时间内布下幻阵，遮住那座山峰吗？”韩立轻描淡写的稍微解释一句，就指了指不远处的山峰，问起了幻阵之事。

    “若是有主人的几套幻阵布阵器具，再加上我的幻术相辅，施法遮住此山倒也并非不可能之事。但是这幻阵效力，能否一定瞒过元婴期修士神识，小婢就没有把握了。而且小婢的幻术毕竟不是法阵禁制，只能存在两日时间。到时就会自行溃散掉的。”银月恭敬的说道。

    “好，你就放手去做吧。能做到何种程度，就做到何种程度吧。两日时间，足够用了。韩立略思量了一下，就心中决定的一拍腰间储物袋，两套布阵器具闪着各色灵光就出现在了手中。韩立随手递给了**。

    “是！主人！”银月接过布阵器具，一口答应了下来。

    这时韩立看了看不远的飞鸟山峰，眼中冷光一闪，突然两手一搓，再单手一扬。

    一道十余丈的青色剑气，蛟龙般的从手掌间激射而出，围着山峰绕了一圈后，又长鸣的飞射而回，一下没入韩立身上不见了踪影。

    而那座飞鸟状的山峰，突然一阵嗡鸣声传来。只见此山峰的鸟首、双翅处，转眼间崩溃倒塌了下来。此山峰一下变得和普通山峰似乎没有两样的样子。

    紫灵则看的有些两眼发直起来。她虽然知道韩立现在的神通根本不是她这么一名结丹修士能猜度的，但根本法宝未出，仅仅单凭剑气就能凭空有如此大威力，这此女实在吓了一大跳。

    以前虽然常听人说韩立这位新进元婴修士，如何了得，几乎是三大修士以下的存在。但紫灵其实一直有些不太相信的。

    毕竟韩立以前还才是和她一般的结丹修士，这才进阶元婴多久，竟然立刻可以有如此大的名声，实在让紫灵难以置信的。她原先以为韩立多半是采用了什么投机取巧的书法，才带些侥幸的创出了如此大名声的。

    就在紫灵暗自心惊之余，银月则已经捧两套布阵器具，飞至了几乎被切去了一小半的山峰，开始布置起法阵起来。

    银月的动作很快，一顿饭的工夫就将两套幻阵布置完毕，顿时一阵阵的白色山雾缓缓升起，将那山峰的大半都遮住了。只有峰顶部分还是裸露在外的模样。

    而做完这一切的银月，则忽然化为一团银光的飞升至了山峰顶部的空中，然后冲着下面的山头，突然一张檀口，大片的粉红色雾气从口中涌出。

    这些粉雾一脱口后立刻无影无形起来，银月口中的仍然喷涌不停。没有多久，惊人的一幕出现了。

    整座山峰附近突然一阵的扭曲变形，山峰一下凭空消失的无影无卷宗，却而代之的，在原地则出现一片片茂密的树林。

    韩立见此，满意的点点头。

    不知相隔多少万里的数百丈地下厅堂中，南陇侯和鲁卫英正盘膝坐在厅堂的一角，指挥着自己法宝猛攻那已缩成薄薄一层，却更加耀眼刺目的金色光罩。

    光罩上的佛文此刻有开始时的豆粒大小，已变成了如今的拳头般大的银色符文，在罩壁表面流转不停，显得肃然异常、

    在金罩外，一道白的风龙和一道金色惊虹，两道蓝色冰蟒、一只碧绿色的巨环，正在不停的攻击的光罩表面。每一下攻击都让这光罩微微一颤，灵光乱闪。

    南陇侯和鲁姓老者的面色此刻有些苍白，一丝血色都没有。

    这也难怪，任谁日夜不停的消耗法力，不惜透支精元来催使法宝，都会变成如此模样。早已在心中大骂这小须弥金刚阵变态的二人，为了攻破这佛宗法阵，不可谓不拼命以回了。如今虽然二人都有些元气大损，但这金刚罩也到了油尽灯枯之时，明显随时都可能被攻破这最后一层。这让心中暗暗叫苦不迭的二人，总算能咬着牙的坚持下来。

    在轰隆隆的攻击爆裂声中，又不知过了多久，突然一声惊天东西的巨响传出，随即老者惊喜之极的声音也大声传来。

    “破了，攻破了。总算没白费二人如此一番心血。”

    只见原本盘膝坐着的老者一下站起身来，一脸狂喜的叫道。

    对面供桌附近，阻碍了他们近两日的金色光罩，此刻荡然无存。四周墙壁上微微闪烁的符咒，也刹那间消隐不见了起来。

    盘坐在另一角的南陇侯，看起来气色非常的差，但目中同样闪过兴奋异常的神色。

    他二人的目光，随后不约而同的落在了失去了保护，彻底裸露在二人眼中的灵药及圆钵等宝物上面。

    即使这二人再老奸巨猾，心跳也一时间骤然加速起来。

 第八百二十九章 魔动

    南陇侯和老者两人看了下供桌后，目光立刻下意识的对了一眼。~~.~~同时从对方眼中看到了深深的戒意。

    两人之间即使往年有过一些交情，在触手可及的重宝前，自然早已烟消云散了。

    二人沉默了一会儿后，还是老者嘿嘿一笑后，先开口说道：

    “南陇道友，你我心里在想什么，大家都心知肚明的老夫修为虽然先前略逊南陇道友一筹，但是南陇兄在慕兰草原时大伤元气过一次，如今也修为也算扯平了。这些灵药有如此之多，你我还是不要动其他心思，老老实实平分的好。省得落个同归于尽的下场。”

    “鲁兄所言极是。本侯也是如此想的。但灵药我们平分，宝物我只要那个圆钵，其余东西都归鲁兄？道友意下如何？”南陇侯斜撇了一眼供桌上的那惹眼之极的圆钵，却如此回道。

    “圆钵？好，就这样划分吧！老夫如今只想在修为上更进一层，再多长些寿元。这些身外之物倒不如何看重的。”鲁姓老者脸色微变，但略思量一下，竟然一口同意了下来。

    南陇侯先是一怔，但随即心中大喜。原本以为要说服对方放弃此宝会大费一番手脚呢，没想到老者如此轻易就放手了。不过出于谨慎，他又仔细观察了老者数眼。可鲁卫英脸色平静，丝毫异样之色都没有出现，甚至此时似乎看出南陇侯的踌躇，忽然又笑了笑说道：

    “怎么。南陇兄莫非改变了主意，打算将此宝让与老夫了？”

    南陇侯默然下来，目光闪动了几下，一时没有回答此问。

    过了一会儿后。没有看出什么不妥的南陇侯终于打了个哈哈，脸上露一丝笑容的回道：

    “鲁兄说笑了。既然道友如此说了。那本侯就不客气了。我二人一齐动手，你收取圆钵上的三件宝物和玉符。我来收取此钵。然后再来平分灵药，如何？”

    “就依南陇兄之言！”鲁姓老者一点迟疑没有，满口答应了下来。

    南陇侯满意的点点头。当即二人几乎同时行动了。

    老者是袖袍冲供桌上一甩，一片白霞光直接冲三件法器和那几张玉符席卷而去。而南陇侯则小心地一张口，一团金的光团脱口向那圆钵射出。

    一切都非常的顺利，在老者的白色霞光一扫之下，那宝物和玉符丝毫抵抗没有的被从钵上席卷其内，随后那团金光一下将那圆钵罩在了其中，然后包裹着向南陇侯飞去。

    当圆钵轻飘飘地飞入南陇侯手中时。南陇侯忍不住的露出了欣喜之色。而对面的老者，则低首看了看手中的三件宝物，脸上毫无表情。。

    看着手中被盖的一丝缝隙没有的圆钵。忽然南陇侯脸上笑容一收，手掌一翻，往圆钵盖上闪电般的一拍。顿时一道黄符，一下贴在其上。

    “南陇兄。你这是何意？”鲁姓老者见到此幕，脸色一下大变，不禁惊怒地问道。

    “何意？鲁兄难道真以为，我看不出你那三样宝物和玉符是上古修士用来镇压圆钵的法器吗？本人虽然不知道钵中倒底是何物。但是此圆钵绝对是一件顶尖古宝，里面被禁制的东西肯定也非同小可地。不过，鲁兄若是指望本侯会冒然打开此钵，恐怕要大失所望了。没有十足的把握，本侯可可不会做此事的。”此时，南陇侯面露诡异之色的说道，同时手掌连拍不停。竟一口气又贴上了五六张颜色各异地符到圆钵上。

    “呵呵！没想道鲁某一时谦让了。竟然让南陇兄误会了。不过，老夫也不想解释什么。我们将灵药分一下。还是就此离开此地吧。虽不知为什么，鲁某并不想在此地久待下去。”鲁姓老者神色转眼间回复如常。淡淡的如此说道。

    “哼！就依鲁兄之言。那可以增长寿元的天元果我们平分，其余的灵药一人选一样。”南陇侯冷笑一声的说道。接着一只手托着圆钵，另一只手则毫不客气的向供桌上的几颗天元果虚空抓去。

    顿时一只尺许大金色光手一下在供桌上浮现，然后向下一把捞去。

    鲁卫英脸色一沉，也顾得不得回复什么，一扬手，一只白色光手同样在供桌上幻化而出，抓向那天元果一旁的紫色灵芝。

    “噗”“噗”两声低沉的声音传出，供桌上的天元果和紫色灵芝绿光一闪，突然间溃散模糊起来，两只光手一把捞了个空。随后供桌上霞光大放，所有灵药灵果在光华中，就如同气泡一般溃散不见了踪影。

    南陇侯和老者见到此幕，顿时惊得目瞪口呆。

    就在这时，南陇侯手中托着地圆钵，产生了异变。

    圆钵上贴着地符，突然间灵光狂闪几下，同时自燃了起来。

    几张符在漆黑如墨的黑色妖火下，，转眼间化为灰烬。

    正为灵药不翼而飞，极度惊怒地南陇侯，一有所感应的略一偏首，看到了手托圆钵地情形，脸色“唰”的苍白无比起来，想也不想的另一只手张上金光一闪，一张有些残破的金色符出现在了手指间，狠狠的向圆钵上拍去。

    可是如此做，明显有些迟了。原本被密封严严实实的圆钵，在一声巨响声中，刹那间盖子爆射冲天。接着一道让人无法看清的乌光从钵中激射而出。

    在如此近的距离，南陇侯根本无法来及躲避。另一只手中的金符离圆钵还有数寸远时，那乌光就一下射中了南陇侯的面孔，并一闪即逝的没入不见了踪影。

    “啊！”

    一声凄之极的惨叫从南陇侯口中发出。

    他一下将手中圆钵狠狠砸向一侧的墙壁，金符也从手指间莫名的跌落而下。随后两手抱头的一下半跪在了地上，整张面孔开始扭曲抽蓄起来。

    “夺舍？”

    不远处的老者一见此情形，以他的见多识广立刻面容发青的失声叫道。

    随即他想也不想的冲南陇侯一点指，两口蓝色长戈从其身上飞射而出，狠狠斩向似乎无法动弹一下的南陇侯。竟丝毫都不留情。

    可就在这瞬间，南陇侯猛然一声低吼，一抬头，脸上罩上了一层浓浓的黑气，一对眼珠完全成了银白色的，直直瞪着飞射来的蓝光，丝毫表情都没有。

    就在蓝戈即将从其身上一闪而过之时，南陇侯忽然单一挥，“当”的一声金属撞击声传出，两口蓝戈竟被他一只手臂快似闪电的一挡，一下击飞了出去。

    但手臂上的袖袍也在蓝戈一击下，碎裂成片的漫天飘落。此手臂彻底裸露了出来。

    鲁姓老者一见此手臂模样，眼角却不由得抽蓄了一下。

    只见这手臂上不知何时变得乌黑发亮起来，上面遍布长长的紫红色粗筋，手掌则变得粗糙无比，黑气缭绕，仿佛成了鬼爪一般。但就这样怪模怪样的手臂，竟然挡下两口蓝戈，而自身毫发无损。

    老者的心一下沉了下去。以南陇侯的元婴中期神识，竟然如此短时间就被夺舍成功，而让身体变异了起来。这实在是难以置信之事。那乌光倒底是什么东西，决不是普通的邪魂？

    一想到这，老者心里骇然的猛然一抖袖袍，一只手上浮现出那杆白色法旗，另一只手上则多出一叠火红的轻纱出来。

    轻纱瞬间被老者扔了出来，顿时一层红蒙蒙的光幕一下浮现在了老者身前。

    鲁卫英这才心中稍定一下。

    以他的了解，只要对方属于邪魂厉魄之列，那这件“昊阳纱”足以抵挡任何妖鬼之道的阴毒攻击。

    “南陇侯”已经摇摇晃晃的站起了身子。他并未有马上对鲁姓老者展开攻击，而是伸出一对手掌放在眼前看了看，又仔仔细细的打量了自己身躯一遍。忽然间仰首怪笑了起来。“咯咯！咯咯……，这么多年了。本尊终于出来了。这一次，我看谁还能阻挡圣祖的降临。这一界，看来注定是要属于我们圣界的。”

    “圣祖？圣界？”鲁姓老者一听这些从未听闻过的陌生言语，虽然不明白怎么回事，但心中更加发寒起来。

    目光一转之下，老者不动声色的斜扫了一下厅堂入口处，想起了在水潭底部布下的几座法阵，遁意大起。

    突然他丝毫征兆没有的身上白光大放，一下化为一道白虹向入口处激射而去。

    如此短的距离施展遁术，自然转瞬间就飞至到了那里。眼看就要一口气飞入了通道中。老者心中暗喜之时，忽然身前人影一晃，眼前什么东西一闪，一声巨响突然爆发出来。

    老者只觉得一股巨力，从护身的元阳纱上传来，接着飞遁中的身形，被这股根本无法抵挡巨力一下击的倒射而回，整个人如同破布袋一般，被狠狠甩在对面的石壁之上，并深入了壁中数尺有余。

    虽然有护体灵光保护。鲁姓老者仍然觉得后背一震之下，变得麻木毫无知觉，仿佛整个躯体都一时失去了控制。

    而这时他才看清楚，“南陇侯”不知何时堵在了入口处，正缓缓的将一只乌黑拳头缓缓收回，冷笑的望着他鲁姓老者面色，一下变得苍白无血起来。

 第八百三十章 吞婴

    “不错！不错。``.``虽然这个魔化躯体比不上我的本体，但能接下我一击不死，看来你并不是什么低阶修士。本尊就先拿你血祭一番吧！”“南陇侯”阴森的说道。

    只见他面上的黑气比刚才更浓了三分，而一对银白色眼珠则冰寒之极，死人般的盯着老者一眼不眨。而老者心中寒气大冒。

    一说完话的“南陇侯”，身形一动之下，带出一连串的幻影残痕，人就扑向了老者，丝毫废话不愿多说的样子。

    鲁姓老者吓的魂飞天外，想要从石壁中出来，可时间根本来不及了。对方动作实在太快了，几乎瞬间就朴到了跟前，犹如鬼魅一般，而一只黑气缠绕的爪子已经冲着老者头颅直插而下。

    老者中大急，只好心中一横，全身白光闪动，将所有法力一口气都都灌注进了火红轻纱之上了。

    顿时身前的那层火红光幕，一下暴涨了半尺高的红光。那只黑爪则在“南陇侯”目无表情的目光下，狠狠的插了下了。

    “兹啦”的怪异之声传来。光幕刺目耀眼。在老者提心吊胆中，鬼爪在深入光幕尺许后，终于停留了下来。

    老者见此大松了一口气，脸上血色稍回复了些许，身上灵光再闪，就要驱使护体灵光，从这些坚硬似铁的禁制石壁中破壁而出。

    对面的“南陇侯”，嘴角微微一翘，露出一丝讥讽之色。

    一声巨响传来，南陇侯另一只手臂一挥，砸在了红色光幕上。

    老者刚刚放出体外的灵光。在一震之下。不知为何就竟立刻溃散了大半。

    老者一呆之下，尚未明白对方是何用意时，南陇侯深入光幕中的手臂猛然一抽，再闪电般同样的一拳砸下。

    光幕又是一震，老者身上剩余地护体灵光也被此击之下，溃散地干净。同时身躯一沉，再次陷入石壁数寸。

    “不好！”

    鲁姓老者一见此景，终于想起了什么。脸色大变起来。他急忙一抖手中的白色法旗，想要将此宝祭出去。

    但是“南陇侯”两只拳头一挥，不慌不忙的一拳接一拳砸下。根本不给老者祭出法旗的机会。每一拳都恰好将老者刚刚注入到旗中一半的灵气，硬生生的击散开来，并且越击越快，力道越来越大。轰隆隆的声音一时间在连绵不绝起。

    老者骇然之下想要施展其它秘术，但同样法力尚提一半就被散了开来。根本无法聚集起法力来。

    如此一来，鲁卫英空有一身莫大的法力和神通，竟然被活活困在石壁之中而无法施展分毫，只能眼睁睁地看着身前的红色光幕，一点点的变薄变淡起来，脸露绝望之色。

    鲁姓老者面色青地可怕，再和“南陇侯”银色眼珠冰冷的对视了一眼后，心中更是激灵灵的打了个冷战。

    毫无疑问，若是如此到最后。他肯定是宝物破裂。人硬生生被砸成肉酱的下场。

    想到这里，老者心中一咬牙。猛然大喝一声。头顶处白色霞光闪动，一个面容酷似老者地元婴突然间浮现在了天灵盖处。此元婴面色有些惊慌。但双手死死抱住一口蓝的小剑。

    几乎与此同时，那昊阳纱古宝所化光幕传来了破裂之声。

    元婴的最后一丝犹豫，也消失的无影不总，它猛然跺足，元婴一下在原地凭空消失，下一刻直接出现在了入口处。接着此元婴就要御剑遁入通道中，逃命而走。

    但就在此刻，诡异的一幕出现了。

    “南陇侯”仍然背对着对入口处似乎还未反应过来，但是背部长袍却刹那间爆裂了开来，让背脊了起来，并现出一张和血咒之门一模一样的鬼脸出来，紧闭双目的赫然存在其上，竟和真的一般无二。

    这鬼脸猛然张开双目，露出了同样的银白色眼珠。同时一嘴，一道紫色影子闪动一下，仿佛什么东西从口中喷出。

    这时老者元婴才刚刚讲怀中飞剑抛出，就要飞身而上和这本命法宝合二为一的拼命遁走，耳中却仿佛听到了什么风声，接着感到脑中一热，眉宇间有什么东西一下蹿出，并伸出一大截出来。

    元婴只呆呆地看着双目间地长条状东西，片刻后一声尖利叫声发出，接着它瞬间失去了全身力气一般，一下从空中掉落下来，掉到了地面上一动不动。

    这时，若是旁边还有其他修士就可以看到，一条拇指粗细的紫色长条状东西，从那鬼脸口中伸出一直延伸到元婴地脑后，再从起眉宇前洞穿而过伸出了尺许来长。

    看起来，这竟是鬼脸舌头似的。但如此之长，实在诡异之极。

    鬼脸见元婴掉落地上，竟狰狞地一笑，长舌兽缩大口一张，竟一下将老者元婴卷入了口中，咀嚼几下后直接吞咽而下。然后鬼脸才露出满意之色的缓缓闭上双目。这时，“南陇侯”终于转过了身来。面无表情的看了看失去主人的蓝色小剑，一丝厉色闪过。反手一抓，一下将鲁姓老者肉躯的心脏掏了出来。然后轻轻一捏，心脏化为了漫天血雾。

    此肉躯生机立断了。

    做完这一切后，“南陇侯”才目无表情的扫了一眼此处，随后化为一团黑气，飞遁入了通道中。

    片刻后，他出现在了水潭底部，抬首看了看无人主持的几处法阵后，面上现出一丝冷笑，直接飞遁冲天的奔水潭表面而去。

    一盏茶的工夫，“南陇侯”身形出现在了某座石山之上，漂浮在此山上空百余丈的高空处，四下张望着。

    飞遁到如此之高，自然触动了坠魔谷的禁制。无数道血红色闪电从空中不断落下。全都对准了此人。

    但是这些闪电尚未接近“南陇侯”身前丈许，就全都蓦然一偏，绕了个弯地闪了过去，让他在众多闪电雷鸣中，安然无恙稳如泰山。

    “南陇侯”看了一下四处环境好半天后，终于辨认出了方向。他顿时望着某个方向双目微眯了起来，银色光芒在眼中闪烁不定。

    忽然他身形化为一道黑气，破空射去。不久在天边消失地无影无踪。

    这时在盆地之中，鬼灵门门主魏无涯等人正战在祭坛边上，抬首望着几乎一望无边的阶梯。满脸的称奇。

    原本早就该到了此地的，但是在走到接近祭坛十余里时，开始出现了一个大范围的禁制。必须破掉此禁制能继续前进。

    结果这一耽误，自然又是大半日的工夫。他们一行人才来到祭坛处。

    如今离近了，他们才看的清楚，此祭坛虽然看起来宏伟巨大之极，但是却不知建造了多久了。不但阶梯上遍布各种杂草，而且有些地方已经开始风华残破了。

    “走！只要到了祭坛顶部，我们就能找到灵缈园的踪迹，可以想办法进入了。据那残魂所讲，那灵缈园入口可就在此处地。”鬼灵门门主细细打量了半天后，终于开口催促道。然后几步上前，率先一步踏上了祭坛。

    可马上鬼灵门门主又忍不住大声咒骂一句。让其他人不禁一怔。

    “大家小心一些！这阶梯上还存有其他禁制。看来要爬到祭坛顶端，并不是一件容易之事。”望着上面几乎看不到边际的阶梯。四周出现黄色灵光的鬼灵门门主咬牙切齿地恨恨说道。

    魏无涯听到此话，不禁眉头微皱。

    虽然他不会在乎什么禁制。但这样一来，他们人一行人走到祭坛顶部的时间，又不得不向后拖了起来。这让魏无涯大感无奈。

    其实不光魏无涯，其他人的面色也好不到哪里去。在知道灵缈园的存在后，这些人早就将心思放在了其上，对最近出现地各种禁制大感不耐。

    “走吧！”王天古叹了一口气，紧随着也踏上了阶梯，附近黄光一闪，骤然觉得身形一沉，双肩一下重若千斤起来。

    这时，其余之人也踏上了阶梯，遭遇了同样的情形。其中魏无涯身形动都不动，似乎毫不在意的样子。而三名结丹的鬼灵门弟子，则身形颤抖几下，脸色白了一白。

    一行人缓缓的想祭坛顶部爬去。

    “这就是灵烛果？”韩立身处一处被禁制掩盖的绿洲中，望着身前的一片绿湖，喃喃的说道。

    在禁制外面则是无边无际的土黄之色，是一处足有数万里之广的巨大沙漠。

    “没错，绝对是此果了。无论外形，还是标记所指都是此灵物不假！”紫灵站在韩立一侧丈许远处，面带一丝兴奋地说道，一对明眸晶莹闪烁，望着前方绿湖不眨一下。

    而在二人前面百丈远地湖水中间，有一小片露出水面的淤泥，在那里生有一株翠绿欲滴地灵草。

    此草数尺来高，上面长满了拇指大小的椭圆形叶片，而在此草最高处，则孤零零地长着四颗奇异的果实。

    这些果实浑身火红，上细下宽，顶部闪着微弱的红光，酷似烛台上点着的一根红烛，还散发着浓浓的一股药香。

    韩立心中同样确定此物就是灵烛果了，听到紫灵如此一说，只是微微的一笑。“我这就过去，将此果摘下。省的夜长梦多。”紫灵深吸了一口气，一扭秀首，冲韩立建议的说道。

 第八百三十一章 异兽

    “不用心急，此灵草待在此处如此多年，不可能没有什么东西守护的。否则，外边即使有幻阵遮掩，灵果也早被其它古兽吞噬了。”韩立心中同样激动，但外表上看起来却冷静异常，此刻更不慌不忙的回道。

    “韩兄的意思是，此地还有古兽守护着？”紫灵已经听韩立稍微说起来坠魔谷存在上古妖兽的事情，因此闻言心中一惊，顿时头脑清醒了几分。

    “不错，你看那灵草顶部有两处明显被咀嚼过的残痕，应该有两枚灵果被守护古兽生吞过两次了。灵烛果生服的话，虽然不会催发境界的提升。但对突破瓶颈还是有一点功效的。难怪那东西没舍得一次全部吞噬完。”韩立缓缓说道。随后目光在绿湖四下扫视了一遍，略一低首，看向了不大的湖面。

    毫无疑问，若有东西潜藏附近的话，肯定是潜在湖中了。

    一进入内谷后，韩立就将头上的斗篷摘下了。在一路驱使御风车施展明清灵眼时，并没有避讳紫灵。毕竟此女已猜到了他有避开空间裂缝之法，也不用对她遮遮掩掩什么。

    因此在神识往湖水中一扫，并未发现什么异样后，韩立瞳孔中蓝芒闪动，目光瞬间透视数十丈深的湖水直接深入到了绿湖底部，面上神色一动。“怎么？韩兄发现什么了？”一直细心留意韩立神色的紫灵，秀眉一挑，黛眉微皱的问道。

    “你退后一些。这个守护古兽好像有些棘手，恐怕要施展一些手段才能解决掉了。”韩立神色转眼间回复如常了，一偏头，冲紫灵淡淡地说道。

    湖州的古兽竟然有办法避过他的神识探查。韩立自然高看几眼了。

    “那就有劳韩兄！”紫灵知道自己修为低下，留在韩立身边只是添乱而已，识趣的答应道。随即她立刻向后倒飞三四十丈去，才停下了遁光，漂浮在空中不动起来。

    韩立一见紫灵让开，没有迟疑地伸手往腰间一摘，三个灵兽袋被接连祭到了半空中。然后两手一掐诀，数万金色飞虫从三只口袋中蜂拥而出，漫天飞舞，遮天闭日。将方圆数十丈的天空都化为金光灿灿的妖异颜色。

    “啊！”在远处看到此幕的紫灵，一见这可怖情形，不禁面露讶色的轻咦出声。

    韩立会驱虫术，此女自然知道，甚至以前在虚天殿和六道传入一战中，她还亲眼目睹过两次。不过如今快进化到成熟体的飞虫和那时的噬金虫，无论体积还是颜色都远非从前可比的。

    现在这些个头倍增。外形狰狞的金灿灿灵虫，一下被韩立放出数万之众，气势自实在非同寻常。紫灵不提防之下。心里骇然自然是正常之事了。

    韩立可没有心思去理会紫灵的震惊，在布置完了噬金虫后，大袖一甩，三十六口青竹蜂云剑从袖口鱼贯而出，化为数十道尺许长金光，在虫云之下盘旋飞舞起来，

    一连数道法决打向了空中。

    所有金色剑光颤抖几下，立刻分化出上百道一模一样地剑光出来，同时光华大放。

    “去”

    韩立冲空中的剑光一点指，口中一声低喝。

    上百道剑光在空中一颤之下。开始一个个诡异的从原地消失。转眼间虫云之下变的空空如也起来。

    大庚剑阵被他瞬间布置到了四周。

    韩立抿了抿嘴唇，心中这才真正安心下来,低头看了看湖面。脸上一丝厉色闪过。

    两手一搓，金光大放。雷鸣声大起，一团拳头大小的金色电球出现在了两手之间，并且在韩立冷冰冰神色中渐渐变大，耀眼夺目起来。

    刹那间，电球涨到孩童头颅般大小。

    韩立两手一推，在轰鸣声中，电球“噗嗤”一声激射而出，击在了身前十余丈远的湖面上。

    只见金光狂闪，一声巨大雷鸣传出，电球爆裂了开来。整个湖面瞬间遍布粗细不一的电弧，噼啪之声接连不断。

    紫灵在后面心中一凛，轻咬红唇，明眸闪动。

    金弧尚未散去，湖面就突然间翻滚汹涌起来。

    一个数丈大地巨大漩涡蓦然在湖面中间浮现而出，接着沉闷的低吼声从湖底传出，一股黑白两色妖气从漩涡中激射而出，里面隐隐包裹着一只模样诡异的古兽。

    此古兽样子奇特，六七丈长地身体仿佛一滩乌黑烂肉，上面遍布坑坑洼洼、大小不一的孔洞，在中间却有一只头颅般的巨大肉球微微扬起，除了一个乌黑的眼珠外什么器官都没有。最起码韩立没有看到嘴巴，鼻子之类的东西存在

    总而言之，此古兽样子实在恶心，即使韩立看了也心中一阵嘀咕。远处的紫灵一见此古兽样子，更是脸色发白，有些毛骨悚然的样子。

    不过这只黑白之气包裹的古兽，韩立从未听闻过，也未在何种典籍中见到过。他不禁瞅了紫灵一眼后，此女对韩立一阵的苦笑。显然也不知道此兽来历。

    面对这种底细未明的东西，韩立为了小心起见，可不会慢慢地去探寻根底，让对方能发挥出什么神通出来。

    于是他当即扬手，一道法决打在了空中虫云上，同时口中一阵悠长清鸣声发出。

    顿时漫天飞舞地虫群，嗡鸣声大起，飞快向中间一聚，并马上化为一朵巨大金云落下，向那古兽迎头罩去。

    这只古兽一听见噬金虫的嗡鸣声，似乎也知道不妙，当即身体一涨一缩之下。从那些孔洞中喷射出不知名地碧绿液体，喷向了天上地金云。

    一股闻之欲呕地腥臭之息，随之四下散开。

    韩立眉头先是一皱，但随即又松了开来。

    因为被这些绿液击中的噬金虫个若无其事。丝毫损伤都没有。而那金云罩下后，一下就将那古兽包在了其中。但此兽身有黑白二气护体，虽然被金色虫云淹没了其中，但一时并没有大碍的。

    此兽眼见无数飞虫拼命撕咬它苦修多年才练成地黑白之气，并转眼间就被撕扯去了一小部分，心中大惧起来。身形一沉下往下冲去，就要一头重新扎进湖水中去。

    可就在这时，早有准备的韩立忽然冲着湖水伸出一根手指，指尖处“噗嗤”一声，一颗核桃大小的蓝色火球浮现在了那里。随后此手指轻轻一弹，蓝色火球立刻激射而出。

    “兹啦”一声，火球爆裂后，蓝光刺目。

    随即一层蓝寒气迅速弥漫开来，所过之处，湖水化为了厚厚冰层，瞬间。整个绿湖转眼就爱你就被冻结成了一个巨大的冰块。

    那古兽本想潜入水中的打算，自然就此落空。反而一头撞在了蓝冰之上，被反弹了开来。

    此兽这下更加害怕了。黑白之气猛然间一抖。就此带着身上密密麻麻的金虫，斜着飞遁而出。

    可他一闪之下，刚飞至了一测的绿湖边上，在空无一人处的空中，金光闪动，一道纤细如发的金丝诡异浮现，对准古兽一闪即逝的掠过。

    一小块乌黑烂肉，从虫云中鲜血淋淋地掉下。

    这古兽黑白之气所化护罩竟瞬间被斩破，那古兽躯体被金丝一下削去了一小块。没有了护罩阻碍，无数金虫一涌而上。一下爬满了古兽本体。

    这古兽顿时发出了凄厉的尖鸣。身体上灵光闪烁，一层妖异绿火“噗”的一声。浮现在身体表面，将所有凑到身前的噬金虫全罩在了其中。汹汹燃烧。

    可惜，绿火虽是此兽苦修多的一种厉害神通，但这些诶噬金虫对这种程度的妖火还是视若无睹的，反而激发了地凶性，这些飞虫不约而同的加快了吞噬。顿时此术浑身痛不可言之下，立刻方向一闪，又向绿湖另一侧拼命遁去。

    韩立站在湖边双手倒背，冷冷看着被虫云包裹的古兽，如无头苍蝇一般地到处乱飞乱撞。可惜此处已被他布下了大庚剑阵。虽然尚未正式激发此阵绞杀此兽。但也让此兽无论飞遁到何处，都有剑光所化金丝出现，将那古兽身体狠狠切去一块。

    转眼间，此兽身体就消失了大半，尖鸣声也变得有气无力起来，终于噗通一声，一头载落到了冰面之上，无法动弹分毫了。

    这无名古兽的真正神通，其实是在敛息变形之上，一但施展此神通化形隐匿在哪里，就是元婴后期修士都不能发现它的踪迹，对战斗只能说是一般化而已。

    可惜此兽先被韩立的明清灵眼看破，接着稀里糊涂被噬金虫盯上，被大庚剑阵困住，根本无法施展此天赋逃遁，就这样轻易的死在了韩立手上。

    片刻后，金色虫云嗡鸣的冲天飞起。冰面上顿时空荡荡起来，只剩下一颗黑白两色的怪异圆珠，正是此兽的妖丹。

    这时，紫灵飞上前来，脸带羡慕之色的对韩立说道：

    “韩兄，你现在的神通真是深不可测。连这种上古妖兽灭杀起来，都不费吹灰之力。看来外界传闻，韩兄是三大修士之下最厉害之人，倒也不是虚言。”

    “不是韩某神通了得，而是这只古兽并不如何厉害，比我先前见到地几种古兽可大大不如。”韩立摇摇头，不以为然地说道。然后一抬手，虚空一抓，“嗖”的一声，那颗妖丹被吸到了手中。

    韩立低首看去，黑白两色灵光在妖丹表面闪烁不定。这种颜色妖丹，他还是第一次见到。不禁露出感兴趣之色。

 第八百三十二章 得果

    有要事在身，韩立自然不会现在研究这颗妖丹，当即手掌一翻，青光一闪，此物消失的无影无踪。

    韩立再一抬手，将三只空空的灵兽袋祭出，冲那空中噬金虫一点指，口中发出长鸣之声。

    顿时虫群嗡鸣声大起，化为三股金云后，全都飞回三只灵兽袋中，被韩立一一收起。

    至于大庚剑阵，韩立神念一动之下就还原成了三十六口金色飞剑，缩小后自行遁入了袖口中。

    “去摘灵果吧。动作要快些。不知道先前布置的幻阵，能迷惑鬼灵门的修士多久。”韩立如此说道，人化为一道青虹向湖中飞射而去。

    紫灵见此，急忙紧跟而去。

    遁华一敛，韩立二人就在灵草上空丈许处现出了身形。

    在灵草顶部扫视了一眼后，韩立并没有急着摘取，而是一扭首，对身侧的紫灵平静说道：

    “你先摘取吧，多仔细一二了！这灵烛果甚为奇特，必须用木制东西盛放，否则药性几天都无法保留的。”

    “多谢韩兄提醒。我会多加小心的。”紫灵强压住心中的兴奋，冲韩立妩媚一笑后，轻轻谢道。

    她没有犹豫的香袖一抖，一个碧绿色木盒出现在了玉手中。

    再伸出一根玉指。冲下方虚空一划。

    顿时一道白芒闪过。一枚灵烛果当即跌落而下。

    但早已准备地此女手中木盒一翻转。白地霞光从盒中席卷而出。一下将那枚灵果卷入盒中。、

    然后她单手往盒上一拂。盒盖就自行盖上了。

    做完这一切后。紫灵才长出了一口气。就将此盒小心地收进了储物袋中。

    “怎么。紫灵姑娘不再取一枚了？”韩立见到此幕。微微一怔。面露一丝古怪之色。

    “多系谢韩兄美意。不用过只取一枚就足够了。这一次能到此地，我除了一开始探听些消息外，根本没有出任何力气。全靠韩兄神通才能得此灵果的。小女子虽然和韩兄有些交情，但也不会厚颜平分此果的。剩余的，韩兄就收起来吧。毕竟此灵果除了可炼制造化丹外。即使生服也另有一些妙用，能提升些许修为的。”紫灵嫣然一笑的说道。

    听到紫灵女如此乖巧的话语，韩立心中有些意外。

    实话，这位乱星海地著名美女虽然娇媚动人，是他所见女修中姿容最佳之人，此女心机实在有些深沉，但在妙音门被夺之后。性情更有些变得偏执起来。这让韩立有些敬而远之的。

    但现在如此理智的说出这番话来，不管是真心的还是故意交好他，这都让韩立对此女印象改善了不少。

    毕竟面对这等天地灵果，还能克制住心中贪念的，本身就不是一件容易之事。

    “既然紫灵姑娘如此说了。那韩某就不客气了。”韩立点点头。没有客气什么。当即单手往腰间一拍，白光一闪，一个早已准备好地木匣浮现在了手中，同时另一手轻轻一挥。

    一片青光随后罩下。三颗灵烛果一颤之下自行脱落，随即一沉后被青光包裹在了其中。

    韩立单手略一牵引，三枚灵果就被收进了木匣中。

    “走吧！此地不可久留，也不知鬼灵门之人什么时候会追到此地。我虽然不怕他们，但也不想在此处和他们拼斗。毕竟炼丹要紧。”韩立将木匣收好后。缓声说道。

    “这个自然！灵果可不能久放的。但我们也不能按原路返回，否则有可能碰见鬼灵门之人。不如随便找一方向遁出数千里后，再寻一处密地炼丹吧！至于去何地方，自然由韩兄拿主意了。”紫灵眨了下美目红唇一抿的说道。”

    “去何地方……”韩立眉头一皱，下意识的朝四下张望了一下。

    忽然间他想起什么似的，单手往储物袋上一按，一块似绢似帛的东西出现在了手中。正是韩立在那间青蚕袍中得到的那块坠魔谷地图。

    他仔细看了下此图，又打量核实下附近地环境和位置。脸上露出一丝意外之色。这出沙漠所在位置，竟似离图中标记并不太远的样子，出了此沙漠再飞行两日的光景。就应该能到地图标注之地了。

    看着地图中粗粗的记号。韩立沉吟了起来。

    紫灵见韩立没有回答她的问话，反而看着手中地一块不知名的绢布状东西。不禁有些奇怪。不过此女聪慧异常，没有出言催促什么。反而静静的在原地等待韩立的决定。

    “跟我走吧。先将丹药炼成再说。”韩立心中有了决定，地图一收，淡然的说道。不过他看了看身前的灵草后，忽然眉头一皱的手臂虚空一斩。一道青芒闪过，一小截枝条随之落下。

    但是此枝条方一接触到地面，蓦然枝枯叶黄，转眼间化为了灰烬。

    韩立低首看到此情形，目中一丝可惜之色闪过。

    看来典籍上记载的还是真地，这灵烛果的灵根和其他灵木不相同，是这一界少有几种根本无法移植的灵木，一旦移动原来位置，灵木立刻就会枯萎消失。根本无法人为栽种的。

    韩立不再迟疑的一仰手，放出一道白光，将那御风车祭出，人一闪到了车上。

    紫灵见此，二话不说的同样飞至了车上。

    白光一闪，御风车化为一团光球破空射去，转眼间在某个方向的天边，化为一个白色小光点。

    韩立已想好了，在半路中先找一处地方将造化丹炼制出来，然后赶紧服丹炼化药力。等体验过了造化丹的神奇药性、一切都顺利异常后，再到那地图中地方看上一眼，看看倒底有什么秘宝藏在那里。

    毕竟这地图神秘兮兮，有什么宝物的话，想必也非同一般才是。

    只要看起来没有大危险的话，韩立自然不会轻易放过图中之地地。

    而大约一个时辰后，原绿洲之地，鬼灵门一行人终于也赶到了此处。

    但是站在湖边，望着仍没有丝毫化意地冰湖和湖中空空如也的那一株灵草，鬼灵门众弟子个个面面相觑，而钟姓长老脸色铁青起来。

    这时，韩立早已在千里之外了，正向着地图标注之地遁去

    没有多久，二人就出了沙漠地带，眼前出现了高低不一地青黄色高原。

    看到这种地形出现，韩立不由得叹了一口气。

    这坠魔谷一隅之地竟然几乎包罗万象，对天下地形的掌握，几乎尽在其中，真是一件不可思议之事！就不知这种地形是坠魔谷天生存在地，还是上古修士施展莫大神通后天形成的。

    再过了小半日后，韩立驾驭着御风车到了一片丘陵山岭之地。

    望着这些不太高大的山头，韩立当即深入群山后数百里，终于找到了一处看似普通的小山头，停下了御风车。

    “紫灵道友，就这里吧！你我二人分头炼丹去。这里我用神识扫了一遍，应该没有上古禁制和空间裂缝存在，附近比较安全的。”韩立漂浮在山脚边的低空处，对紫灵平和的说道。

    “多谢韩兄了。那紫灵就先告退了。”紫灵目光在四周略一打量，马上含笑的回应道。随后身形化为一道惊虹，向附近的另一座山头飞快射去。看来准备自己开辟一处密室，来炼制丹药了。

    目视此女没入那座小山中不见了踪影。韩立这才将目光一收，身形一晃的遁出了飞车，站到了御风车一旁数丈远去。

    两手一掐诀，冲此车一招手，御风车其迅速缩小，被直接收入了袖口中。

    韩立这才化为一道青虹，直奔面前的小山中部而去。

    片刻后，在韩立指挥数十口飞剑同时切削山石的情况下，一个简易的洞府就出现在了眼前。

    韩立在洞口处，布置下一座小型的法阵后，才就面无表情的走进了洞府中。

    为了小心起见，他特意放出了七八只结丹期的傀儡在洞门后守护着，以防有意外发生。

    如此一来，韩立才安心的走进了一间密室中。他将储物袋往空中一抛，在神识牵引下，早已准备好的诸多造化丹辅助原料，在白色霞光中倾倒而出。

    最后，韩立又取出装着灵烛果的木匣和一个古色古香的青色小鼎，让它们轻轻漂浮在身前。

    韩立双目微眯的扫视了这些东西一眼，深吸了一口气，盘膝原地坐下。

    这造化丹韩立虽然是第一次炼制，但以他几乎宗师级的炼丹术造诣，自然胸有成竹。况且为了这次坠魔谷之行，韩立可准备的异常充分、无论作为主原料的灵烛果还是作为辅助原料的其他材料，都备好了许多份。就是失败了几次，也无所谓的事情。

    至于紫灵能否利用那一枚灵烛果，炼制出造化丹来，韩立并不如何清楚，毕竟此女从未在他面前显露过炼丹术。但此女既然只取一颗灵果，想必也有些把握才是的。

    心中这样想着，韩立却盯着面前滴溜溜旋转的小鼎眼都不眨一下。

    突然他一张口，一道青色婴火从口中喷出，围着小鼎转了一圈后，“噗嗤”一声将此鼎包裹在了其中。汹汹燃烧起来。

 第八百三十三章 祭坛

    片刻后，青色小鼎在婴火中晶莹闪烁，散发出炙热气息。整间密室开始热浪翻滚，温度骤升起来。

    韩立眼中一丝寒光闪动，一扬手，一道法决打在了小鼎上。

    噗”的一声轻响，一道青光从鼎上飞射冲天。竟是鼎盖自行飞出，一个盘旋后，在小鼎上空悬浮不动起来。

    韩立见此，冲身前地上的一个四方玉盒飞快一点指，盒盖顿时无声无息的不翼而飞，露出里面一个黑乎乎的块茎状东西，数寸大小，有点扁圆的样子。

    韩立凝望了此物片刻，伸手虚空一招，顿时这块茎一般的东西飞出了玉盒，在离地面丈许处停留在了空中。

    韩立淡然的手指一弹，青芒一闪而过，块茎五分之一大小的部分，无无息的掉落下来。

    袖袍随之一拂，青色霞光从袖口中射出，将那掉落部分一卷一甩之间，扔进了小鼎中。

    接着他冲块茎又一道法决打去，它立刻跌落回了玉盒中。

    然后韩立不再理会此物，又施法打开了另一个长条形木盒，露出了一截翠绿欲滴的不知名灵草茎杆。

    同样施法，用剑芒削去了一小截，放入了鼎中。

    就这样，韩立按照丹方，将身前各种材料挑选着往鼎中放入一部分后，终于将那灵烛果取出一枚出来。

    青色剑光闪过。将它一分四份。取其一放入鼎中。

    韩立这才冲那悬浮不动地鼎盖。轻轻一点。

    鼎盖直落而下。将小鼎盖得严严实实。

    韩立轻吐了一口气。再次张口。青色婴火脱口喷出。顿时青色火焰大涨。室内温度一下又高涨了许多。

    这时。盯着火焰中地小鼎。韩立十指弹跳不止。一道接一道地法决不断地打出。一个不漏地都击在了小鼎之上。

    没有多久。小鼎中开始传出阵阵地雷鸣之声。并且声音越来越大地样子。

    韩立见此，双眉一挑。手中掐诀速度一变，突然变得忽慢忽快起来。

    鼎中的雷鸣之音，也同样一会儿高，一会儿低，显得诡异异常。

    韩立此时面色木然，但眼中蓝芒闪烁不定，竟仿佛直接透视鼎壁观察到了小鼎中的丹药情况。一副无悲无喜地样子。

    时间，就这样一点点的过去了。

    就在韩立闷头苦头炼丹之时，在盆地中的祭坛处，鬼灵门一行人也终于登上了数百丈之高的祭坛顶部。

    不知当初修建祭坛的上古修士如何想地，祭坛阶梯上的禁制实在有些变态。从祭坛底部开始。阶梯几乎每攀登一定高度，加在这些人身上的重力，就会立刻大增一些。

    所以从底部攀登到祭坛中部时，这一行人只慢慢的花了两个多时辰时间，但是从祭坛中部走到顶部，则足足花费了一日一夜的工夫，甚至不得不中途休息了小半日，回复下法力。

    鬼灵门门主等元婴修士还好。但结丹期的三名弟子，能到顶部实在是勉强之极。因为到了最后十几层阶梯时，每走一步，几乎都有千斤之力施加身上。这些结丹修士，几乎是一寸寸的挪移到地此处。

    当然其中最轻松的自然是魏无涯了。

    自始至终都没看到禁制对这位元婴后期修士有什么大影响，一直没见露出吃力之色。要知道即使王天古等人走到最后一段时，也只能走一步停一步的，脸色着实难看了许多。

    当然魏无涯的此种表现，让那鬼灵门门主见到时，心中有些暗自心惊。对魏无涯不禁又高看了一眼。

    他们一行人虽然修为不一。但是却在鬼灵门门主存心留意之下，却是同时攀登到的祭坛顶部。

    一踏足上面。刚才还重如泰山地感觉，立刻消失的无影无踪。那几名鬼灵门弟子，总算大松了一口气。

    虽然有护体灵光护身，但从祭坛底部一路走来，还是让他们个个腰酸腿痛，浑身发软。

    这种在凡人时才有的感觉，他们可是好久都没有体验过了。毕竟平时到那里，可都是跺跺脚就到的事情，何曾再受过这种痛苦。

    王天古等人没有理会这一切，一踏足此地，就立刻不停的四下打量起来。

    此处面积有百余丈之广，地面铺满了晶莹异常的白玉砖，中间有个六七丈长的巨大供桌，用碧绿色的美玉制成，精致异常地。其余地方是空荡荡的，但在祭坛四角各竖立着一根高大的青石柱。

    这些石柱高约十丈，每根柱子表面都铭印着密密麻麻的符文，咒语，看起来晦涩难懂，古老异常。而在这些石柱顶端各蹲着一只麒麟石像，栩栩如生，形态各异，并散发着淡淡灵光，似乎不同寻常的样子。

    如此简单东西，几人自然转瞬间就看过了一遍。

    魏无涯没有发现什么更值得注意的的东西，眉头不禁一皱，目不由得斜撇了一侧的鬼灵门门主一眼。

    鬼灵门门主却正在抬首望天，倒背双手的一动不动，似乎看到了什么有趣的东西。。

    魏无涯心中诧异，同样打量了一眼天空，天上高空处血红一片，稍低些地地方则各色霞光悬浮飘动，除了缕缕地霞光多一些外，并没有其它异常之处。

    “王门主！现在已经到了此处，灵缈园的入口在何处了？”魏无毫不客气，直接了当地问道。

    “魏道友不必心急。这灵缈园的入口，自然被禁制遮掩住了。但破禁之法，只有那画中地精魂知道。只要将他唤出来一问就知了。”鬼灵门门主不慌不忙的回道。

    “原来如此。看来这也是王道友和那苍坤上人化身做得交易之一了。”魏无涯神色一动，缓缓说道。

    “嘿嘿！魏道友是个聪明人，此事的确牵到我答应对方的一些条件。道友稍待，我这就将它唤出来。”鬼灵门门主微笑的说道，伸手往袖口一模，那根银白色的画轴就浮现在了手中。

    王天古目光闪动一下，一言不发的也走了过来。

    这一次，鬼灵门门主方把画轴抛出展开。就有一团绿光从画面中主动飞出，立刻幻化出了儒生形象。

    “不错，就是这里。没想到还有一天真能回到此处。”苍坤上人地化身精魂一现形出来，并未理会任何人，而是兴奋的打量着四周。一脸激动的模样。

    “照约定，我已经将你带到了祭坛这里。按你所说此处才是坠魔谷的中心所在，是那灵缈园的入口处。现在该你履行诺言，打开灵缈园地入口了。”鬼灵门门主冷冷的看着，直到儒生神色回复些许后，才冷漠的说道。

    “我已被你下了禁制，难道还怕我骗你不成。灵缈园入口就在祭坛上空。这可没有骗你。只不过那禁制有些古怪。必须我亲自施法才行。”说完这话，儒生同样仰首望天，瞅了眼天上的霞光两手一搓，一团灰白色火球出现在了手中，再一扬手。火球直奔天上射去。

    结果此火球一射到云霞处，就诡异的凭空消失

    。儒生见到此幕，点点头，转脸看了看四周的四根石柱，就不再浪费时间的说道。

    “几位道友往四根石柱上注入一些灵力进去，然后下面破除禁制之事，交予在下就是了。”

    一听此言，王天古三人互望了一眼。鬼灵门门主略犹豫一下。就低沉地说道：

    “好，就依道友之言。你三人去那边的石柱。王师弟，下面也要麻烦你一下了。”

    “遵命，门主！”

    三名弟子马上躬身答应，而王天古也没有迟疑，几步向其中一根石柱走去。

    顿时在鬼灵门门主一声令下，四人各自伸出一只手掌按在了石柱之上，缓缓将灵力注入了其中，通过石柱再将灵力传入到顶端的石像上。

    没有多久，四根石柱开始发出嗡鸣之声。同时轻微的颤抖起来。

    而顶部的麒麟石像。身上灵光闪动，木然地双目突然亮起了血红之光。仿佛要活过来一样。

    魏无涯看到这种情形，隐隐觉得四根石柱的情形。好像在哪里听说过似的。但一时却无法想起此事。脸露沉吟之色。

    鬼灵门门主则站在原地，静静的看着此幕，一语不发。

    突然，麒麟石像同时缓缓抬首，张开了大嘴，里面五色霞光闪烁不定，仿佛有什么东西要喷射而出。

    鬼魅之体的儒生，这时行动了。

    他两手一抬，手指微弹，四道灰蒙蒙的法决激射而出，击在在了石像之上。

    顿时麒麟口中的东西一涨一缩之下，接连脱口射出。

    四根五色光柱冲天而起，往空中一点激射而去。然后光华大放，一颗丈许大的五色光球，浮现在了高空之中。

    接着光球附近地空间扭曲变形，一声惊天动地的巨响后，蓦然爆裂了开来。

    五色的灵光刺目耀眼，一时间遮蔽了整个祭坛上空，惊人之极的灵气波动，惊涛骇浪般的向祭坛上的众修士席卷开来。

    即使魏无涯这样的修士，稍一感应灵气波动的强度，脸色也不禁一变。其余之人更不禁连退数步，急忙调动体内灵力加以抵挡。

    好在此爆裂过程很短，转眼间霞光收敛，灵气溃散。鬼灵门等人这才心中大定的，忙抬首向空中望去。

    结果一看清楚空中情形后，所有人大吃了一惊。

    魏无涯更是面色铁青，猛一转首，盯着儒生冰寒的说道：

    “这就是你所说地灵缈园入

 第八百三十四章 通道

    在祭坛上空百余丈之处，一个三十余丈长的光弧出现在那里。.

    此光弧白的，最宽之处足有四五丈广，呈月牙状。竟是一道罕见的巨型空间裂缝。只是裂缝先前不知被什么禁制遮掩住了，这么多大神通的元婴修士在此，竟无人察觉到上空竟有这么恐怖的存在。

    难道这就是所谓的灵缈园入

    看着肉眼可见的空间扭曲和变形，即使魏无涯这般神通者，也绝没有胆量就此闯入此裂缝的。毕竟这空间之力的斩割，可不是这一界修士能够抵挡的。难怪魏无涯也忍不住的大怒了！

    “灵缈园原本就是介于灵界和我们人界中间的存在，想要进入此处空间，自然必须要借助此处的空间裂缝里。只要扭曲变动一下，就可直接打开灵缈园的入口了。你们放心。我当然不会让几位就这般硬闯的。另有办法暂时送诸位进去的。不过，其中需冒一定风险的。能否闯过去，我也只有六七成的把握而已。这几名结丹期的就不要去了。他们修为不足，去了也是送死而已。”儒生扫了众人一眼后，淡淡的说道。

    “六七成把握？在来此之前，你怎么从未说过此事。”鬼灵门门主面色有些不善。

    “说不说有什么区别？别说六七成希望，就是只有两三成的机会，几位一定也不会放弃的。”儒生冷笑一声的说道。

    鬼灵门门主望着儒生，眼中寒光闪动，突然一抬手，手中多出了一面血红色令牌。

    “你要做什么？”儒生一见此令牌面色大变，一下惊惶的倒退飞射，同时大声的喝道。

    但鬼灵门门主一语不发，轻轻一晃手中令牌，令牌上血光一大放。正倒射而飞的儒生顿时一声惨叫，就直接从低空中跌落到地上。同时，他肌肤上浮现出来血红色的诡异符文，流转不停，仿佛嵌入其身体内外，实在诡异无比。

    “惊魂咒？”王天古一见此情景，大吃一惊，不禁面露凛然之色。

    魏无涯听到此语。神色为之一动.

    “这就是鬼灵门密咒之一的惊魂咒？听说此秘术比普通地禁神术犹要歹毒三分。凡是被下了此咒的修士，魂魄溃散几乎在施咒人一念之间。”魏无涯盯着在地上滚动的儒生，不动声色的问道。

    “嘿嘿！魏兄果然见过识广。在下使用正是此咒。这精魂不过是昔年苍坤上人化身的一缕分神，还真以为自己就是当年纵横无敌的苍坤上人了，敢如此不知好歹。本门主自然要稍加惩戒了。”鬼灵门门主目光一转之下，含笑的回道。

    魏无涯点点头，就不再说什么了。对他们来说。一缕精魂就算有再大来历，也不会容许对方如此嚣张的。

    而儒生仿佛正遭受莫大地折磨，身上的血色符文每闪动一下，身体就不由的颤抖一次。他双手抱头的在地上滚动抽蓄着，面孔上满是痛苦不堪的表情。

    对他的折磨足足持续了一顿饭工夫，甚至其精魂所化鬼躯都开始逐渐模糊，不稳起来。

    见此情形，鬼灵门门主这才将令牌一挥，漫不经心的停下了秘术。

    “你现在应该知道一些教训了吧。就算你地记忆和昔日苍坤上人一般无二，但是如今只是一介残魂而已。不要再做什么蠢事。否则下一次。可不会是如此轻的惩戒了。灵缈园固然本门主一定要进，但是也绝不想被人牵着鼻子走的。不过你放心。只要你老老实实的带路了，本门主答应你的条件决不会食言的。”鬼灵门门主恩威并施的说道。

    “知道了，我这就打开入口。”儒生起身后身上绿光闪动，躯体瞬间重新凝固了下来，但神色竟平静异常。

    鬼灵门门主见到儒生这般表情，有些大感意外，瞳孔一缩正想再说些什么时，儒生却周身绿光闪动。身形漂浮而起，向着空中的裂缝缓缓飞去。

    鬼灵门么门主已经到了嗓子眼的话语，不由得咽了下去。毕竟相比教训对方，还是打通灵缈园入口的事情更重要一些。

    魏无涯几人则默不作声，冷冷地看着儒生的举动。不知这他到底有何办法，能让他们通过如此可怕的裂缝。

    只见儒生飞到离空间裂缝二十余丈时，身形停了下来。

    抬首望着头顶的巨大裂了一会儿，他面色露出一丝古怪之色，突然一张口，一颗团绿光从口中喷出。绿光中包裹的是一颗漆黑如墨的拇指大圆珠。滴溜溜的在身前旋转不定的漂浮着。

    喷出此珠的儒生。脸色变得苍白无血，精神也一下萎靡起来。仿佛大半魂力尽被此珠抽走。

    “去”

    尽管如此，儒生仍勉强地对准圆珠一点指。口中轻吐道。

    墨色圆珠上灵光一闪，顿时向空中激射而去。

    鬼灵门门主等人见到此景，脸上都显出惊讶之色。这么一颗珠子也能起什么效果？

    就在鬼灵门等人心中惊疑之际，圆珠刚一接近空间裂缝数丈远处，就被裂缝中的吸力所影响。

    白光一闪，附近的空间扭曲一下，珠子就瞬间不见了踪影。

    一时间，空间裂缝仍一切如常。并没有任何异常之事发生。

    但是这时，原本靠近的空间裂缝的儒生，却面色阴沉的身形一晃，向下直坠而落。转眼间就拉开了和裂缝的距离。

    魏无涯等人怔了一下，尚未明白他这是何用意时，空间裂缝中突然传出轰隆隆的一声沉闷响。

    接着白的中心处，有一抹绿光闪动，随后绿光急剧变大，转眼间化为丈许大墨绿色芒团，上面光芒刺目，尖鸣声随之大起。

    “下面。就看诸位的神通了。只要尽力往那绿光中注入灵力，就可以彻底打开灵缈园地通道了。”这时儒生落到祭坛之上，就木然地说道。

    魏无涯和王天古见此诡异情形，不禁忽望了一眼，面露一丝惊疑。

    “姑且试试吧。看看是否真的有效？”鬼灵门门主倒也果断异常，略沉吟一下后，如此地说道。

    魏无涯眉头皱了一下，但看了那墨绿色光团一眼后。还是没有出言说什么。王天古自然更没有反对地意思。

    当即三人分开站好，同时掐诀，然后一扬手，三道颜色各异地光柱从他们手中喷射而出，直接打在了空间裂缝中的墨绿色光团上。三人的修为深浅，此时一目了然了。

    魏无涯手中射出的绿色灵柱，足有碗口粗细。而鬼灵门门主和王天古的灵力光柱则小了一圈。差不多大小。

    而得到三道灵柱中磅礴灵力不绝注入的墨绿色光团，尖鸣声一下高涨起来，同时体形开始一寸寸的向外扩张起来。

    片刻后，在绿芒地中心处，渐渐形成了一个乌黑的孔洞，一开始只有尺许大小，里面深不可测，不知通往何处。

    鬼灵门等人见此，心中却顿时大喜。有此异象出现，这说明那儒生并没有欺瞒他们。

    当即三人浑身灵力流转。手中光柱同时粗了几分，裂缝中的墨绿色光芒越发的浓密了。

    一盏茶的工夫后，中心处的黑洞已经扩展至了三尺大小。似乎勉强可以飞遁进一人的样子。但是儒生在一旁看着，却忽然平静地说道：

    “现在虽然可以进入了。但是灵缈园的入口可并不稳定。在下可没有第二颗破界珠，来打开通道。几位道友若不想进入后无法返回的话。最好继续注入灵力，让空间通道彻底稳固下来。”

    一听此话，魏无涯等人心里一惊，但也看了看还有些晃动的黑洞，倒也真的不敢就此撤掉手中灵力。只好继续调动法力，坚持下去。

    但是显然，让这黑色通道稳定下来，并打开它消耗的灵力更加的多，再过了一会儿后，那黑色通道仍没有稳固下来的样子。

    这一下鬼灵门门主心中有些惊疑，但口中却冲那三名结丹弟子不客气的吩咐道：

    “你三人也过来帮忙吧。虽然修为低些，但总比没人的强！”

    “是门主！”

    那三名弟子闻言，不敢怠慢，同样将灵力凝聚成数道灵柱。往空中射去。

    而儒生却站在原地注视着这一切。脸上毫无表情。

    时间一点点地过去了。当魏无涯等人将小半灵力都注入到裂缝中后，那黑色通道终于稳定了下来。不再有丝毫的晃动。

    心中都长出了一口气，这几人总算安心的将手中光柱停了下来。

    “这通道真的通往灵缈园？”鬼灵门门主才将法力一收。就眯着眼睛的问道。

    儒生听了这话，没有回答之意，反倒是魏无涯开口回道：

    “应该不假。我已经感应到了在这通道另一头，有一处很广大的所在”魏无涯舔舔上唇，神色有些动容。

    其余之人的神识不够，无法将神识传出通道，但听了如此一说，顿时个个大喜起来。

    “既然魏兄如此说了，看来真的如此了。不过为了小心起见，还是试一试再说的好。”王天古强忍住心中地异样兴奋，一抖袍袖，一团黑色雾气从袖中飞射而出，里面隐隐有个小鬼，直接冲通道飞遁而去。

 第八百三十五章 魔躯

    一身黑气的小鬼刚一遁入通道中，就“噗”的一声传来，无端的自行爆裂开来，化为一团阴气溃散的无影无踪。

    和小鬼心神相连的王天古，面色为之一白，顿时吃了个不大不小的暗亏。

    “这是怎么回事，这通道难道还另有什么机关？”王天古惊怒的冲儒生质问道。

    “你以为这灵缈园入口是寻常的通道吗？别说它一个形体未凝的小鬼，就是鬼王厉魄之类的无形鬼魅，一入此通道都会被挤的魂飞魄散、就是我进入此空间，还需要借助画轴寄体呢。反正已经将入口打开，下面你们是否进入此地，本人可不问了。”到了现在，儒生反而显得从容不迫起来，淡淡的说完这些话后，就化为一团绿光，飞遁入了一直悬浮在半空的画轴中。

    王天古听了这话，脸色瞬间阴沉下来。听儒生话里的意思，似乎妖鬼之类的无形之物，还无法直接进入通道似的。他和鬼灵门门主互望了一眼，均现出意外之色。

    “魏某已经用神识探查过了通道对面。虽然因为空间裂缝的缘故，模糊异常，但里面的确是某处不知名空间绝对无疑。我没有耐心在这犹豫什么，省的通道夜长梦多再出什么差错。就先走一步了。”魏无涯稍思量了一下后。竟直接说道，然后不理会二人，就化为一道绿光向通道飞射而去。

    鬼灵门门主见此，面色微微一变。

    “你们三人守在这里。王师弟我们也不用婆婆妈妈的，一起过去吧。为了灵缈园，冒点风险也是值的。况且那精魂被我下了惊魂咒。估计也没有胆量耍什么花样的。”鬼灵门门主一边吩咐着，一边冷冷打量着悬浮在身前的画轴，见其并没有任何异样发生。目光闪动几下。

    他伸手冲画轴虚空一抓，将其吸到了手中，然后将画轴往大袖中一塞，就和王天古二人也化为两道惊虹向通道激射而去。

    那灵缈园据说天地灵药遍地都是，若是去晚了一步，落在了魏无涯后面，那个亏吃的可就大了。

    于是魏无涯三人地身影。先后在黑色通道入口处，一闪即逝的消失不见，直接穿过空间障壁进入了另一空间中。

    “这绝不是灵缈园！”说这话地人。正是最先从通道中出来大地魏无涯。

    他正四下打量着这个陌生之地。一脸阴霾之色、

    这是一处除了灰颜色。别无其他色彩地空间。抬首望去。到处都是低矮地黑乎乎石堆。高约数十丈可看见地还是灰色地雾气。倒是四周在魏无涯神识一扫之下。有十余里之广地样子。

    可若说这种地方。是传说中灵气是人界数倍。到处是灵花异草地灵缈园。不要说魏无涯。就是刚刚从通道出来地鬼灵门门主和王天古也不会相信分毫地。

    不过这二人一出现此地。打量着四周。脸色此刻却显得有些古怪。竟有七分大怒、三分惊喜地模样。

    这让回首看了二人一眼地魏无涯有点愕然。随后心中警惕心大起。

    他原以为，这二人一见此地并非传说中的灵缈园会面色难看到极点。甚至立刻唤出画轴中的苍坤上人分神，而加以逼问的。

    “师弟，你感觉到了吗？这里地魔气最起码是我们人界两倍以上。在这里和人争斗，我的魔功威力可凭空增加三成。”鬼灵门门主沉默了一会儿后，终于开口了。

    “师兄，我和你修炼的是同一种魔功，怎会感应不到。若留在此地修炼的话，我们恐怕大有希望在突破目前的瓶颈，进入到下一境界的。”王天古目光闪动。同样神色复杂的说道。

    “两位道友，你们是不是该将那家伙唤出来，好好盘问一下了。不要告诉我，魏某费了这么大劲到此，就是为了到这种地方来的。”魏无涯看了一会儿，没有什么结果，抬足踩了踩脚下地碎石，脸色阴寒的冲王天古二人冷冷说道。

    “这个自然。他若不给我们三人说出一个理由出来。王某自会让他尝尝炼魄之苦。”鬼灵门门主听魏无涯如此一说，也勾起了被那精魂欺骗的怒火，当即脸色狰狞的回道。

    随后他将手中的画轴往地上一摔。就要将其展开唤出那苍坤上人的分神。

    但是未等鬼灵门门主施法。画轴上灵光一闪，一团绿光突然间从轴上激射而出。王天古就站在旁边。眼疾手快的反手一把抓去，一只尺许大的黑色光手罩向抓去。

    但这绿色光团却似乎早已谋划好了这一切。瞬间遁速加倍，竟一下从幻化的黑手中逃脱遁出，向远处破空而去。

    魏无涯自持身份，平静地看着没有出手。而鬼灵门门主见到此幕，心中大怒。

    一翻手掌，那块血色令牌就出现在了手中，他脸上厉色闪过，冲着绿光逃遁的方向，举起令牌狠狠一摇。顿时令牌上血芒四射，远处的绿色光团几乎同时的遁光一滞，在空中晃了几晃。

    鬼灵门门主正脸上一喜，那绿光团却猛然间一稳，竟以比先前还快三分的遁速，重新激射而远去，转眼间化为一个小光点。

    这一下，不光鬼灵门门主呆住了。一旁的魏无涯二人，也目瞪口呆起来。

    “我没与看错吧。鬼灵门之主下的惊魂咒，竟会对一缕精魂没有作用。这倒有些意思了。我去将这家伙擒住，看看他倒底打什么鬼主意。”魏无涯忽然面带冷笑的说道。随后身形一晃，化为一道绿虹，破空追去。

    “门主，你……”王天古终于从吃惊中恢复了过来，不禁开口想问些什么。

    “刚才惊魂咒对他的惩戒，你又不是没见过。他先前的确中了密咒不假。至于现在为何不起作用了。我同样很感兴趣。走。我们也追上去。本门主也想看看，他将我们引到这里，倒底打什么鬼主意。”鬼灵门门主面袋煞气，凶光闪现地说道。随后同样化为一道惊虹飞射而出。

    如此大地一点空间，他一点都不怕对方能逃到哪里去的。

    王天古苦笑了一声，只能腾空紧追而去。

    没有多久，二人就在此空间接近中心位置地某处，找到了停下遁光的魏无涯，而画轴中地精魂，此刻重新化为儒生，就站在对面和其对峙而立着，面上竟似一丝惧意都没有。这让二人有些惊讶。不过当王天古二人抬首向儒生身后十余丈处望去时，又吓了一大跳。

    只见淡淡的雾气中，一具高约三十余丈的巨大妖物，在一块水晶似的火红晶块中一动不动。

    此妖物双头四臂，额生独角，浑身漆黑如墨的鳞片闪闪发光，面目更是狰狞凶恶，獠牙外露，实在可怖之极。

    “这是什么？好浓的魔气。”王天古心中咯噔一下，失声叫了出来。

    他不是为这妖物的庞大凶恶而吃惊，而是因为此妖物虽然被封印的样子，但是弥漫在附近的魔气之浓，远超出其余地方数倍，并隐带着一种让人心惊胆颤的气息。

    “下去再说。听听对方到底要说些什么。”鬼灵门门主同样对封印中的此妖物大为忌惮，但犹豫了一下后，但是带着王天古轻飘飘而下，落在了魏无涯的身边。

    毕竟有这位元婴后期大修士在，他倒也不用过于担心什么。

    “两位道友也来了，这正好。省的本人在多浪费什么口舌。”儒生一见鬼灵门门主二人到来，不惧反笑起来。

    “你把我们引到这里，有什么目的就说吧。”鬼灵门门主镇定的说道，但打量了对方几眼后，心中十分的震惊。

    因为对面的儒生，身上血红符文仍然流转闪烁不定，这分明是惊魂咒正在发作的样子。并且对方裸露出的皮肤，随着符文闪动明显在抽蓄跳动着，但是儒生此时满面春风，脸上哪有丝毫痛苦之色。并且鬼魅之体也凝固异常，没有一点溃散的迹象。

    “魏兄不说，但是王门主两位道友修炼的是上古流传下来的魔功传承，到了此地是不是感到此地魔气的大异于人间界了。”儒生一开口说的内容，让三人有些意外。

    “是又怎样。难道你要告诉我，这里就是灵缈园？”王天古不动声色的说道。

    “嘿嘿，灵缈园！这里或许是，也可能不是。”儒生悠然的说道。

    “这话是什么意思？到了此时，你还想戏耍我们。”王天古脸上冰寒了起来。

    “你们真以为向那种盛产灵药，灵气浓密之地，上古修士们会留给你们后人。许多年之前，也许真有灵缈园这种地方，并且不只一处的样子。但是如今，它们全都将灵药采摘一空，毁于上古修士的争夺之中了。此处说不定就是某处废弃的灵缈园，也是大有可能之事。但如今，这里只不过是人界和我们圣界交界处的另一处空间间隙而已。”儒生脸带一丝诡异，不慌不忙的说道。

    “圣界？你是古魔！”原本神色淡然的魏无涯，一听到儒生刚才的言语，顿时大惊失色的一声厉道。同时急忙两手一掐诀，身上绿色毒雾滚滚冒出，将其淹没在了其中。

 第八百三十六章 解体化形

    “你知道我们圣界？”儒生面上一丝讶色闪过，有些意外的望了魏无涯一眼。

    “上古魔界事情虽然知道不多，但知道你们是和古修士势不两立，上古时候曾经想霸占我们人界，这一点就足够了。”魏无涯藏身在绿雾中，冰寒的说道。

    鬼灵门门主和王天古一听此话，脸色顿时一变，身上同时黑芒闪动，一团团阴气从身上现出，将他们护在了其中。

    这二人谨慎盯着儒生，下意识的倒退两步。

    虽然这二人从未听说过什么上古魔界和古魔，但眼见魏无涯都如临大敌，再联想儒生有恃无恐的样子。自然心中警惕心大升！

    “我是什么，三位现在没有必要知道。但我现在打算和你们做一笔交易，若是成了可以立即让你们境界狂升，就是进入化神期也并非不是可能之事。不知三位有没有兴趣听听？”儒生脸色不变，一字字的说道。

    “哦，有这种好事。姑且说来听听！”鬼灵门门主和王天古互望了一眼，不动声色的回道。

    “很简单。你们想必也看到我身后的这具古魔躯体了。在下想让三位帮忙解除它身上封印。而作为回报。我会用此躯体打开一丝通往圣界的裂缝，然后借来一位圣祖大人的真魔之气，给三位灌注魔气造就无上魔体。从此成为我圣界地一员。不知三位意下如何？以三位资质一旦灌注成功。修为肯定突飞猛进，进入化神期是也指日可待的事情。”儒生地声音中满是诱惑之言。

    “解除封印。灌注魔气？”鬼灵门门主听的砰然心动。

    能够瞬间就修为大涨，甚至可以进入化神期。这实在对修士的吸引实在太大了。

    他目光一转之下，只见王天古同样神色一动地望过来。分明也是动心的样子。

    “你二人范什么糊涂！真以为灌注了魔气后。你二人还会是原来地你吗。说不定就此神智大丧。成了古魔地一介傀儡了。”魏无涯活了如此之久。自然老奸巨猾。一眼就看出了二人地心思。当即毫不迟疑地点醒道。

    “魏兄。你这话是什么意思？”王天古一听此话。如冷水浇头。顿时清醒了几分。

    “什么意思？异界之魔地话。你们也敢相信。虽然不知道这个灌注魔气是怎么回事。但是这种浑浊之气不考虑你们原来地境界基础。就强行加以提升地。你们以为会有什么好下场？。”魏无涯躲在毒雾中。毫不留情地说道。

    鬼灵门门主和王天古。每听一句。脸色就难看一分。全部听完后。二人望向儒生地目光。已经变得阴寒异常了。

    儒生听到此话。眉头一皱。嘴唇张了张。似乎还想劝些什么。但这时魏无涯面上显出了一丝诡异之色。

    在儒生身后丈许远地石堆中。突然一声尖啸。一道细长黑影毫无征兆地激射而出。一闪即逝后洞穿了儒生腹部。激射出十余丈远去。盘旋后停留在了半空中。

    竟是一条浑身乌黑地怪异小蛇，头部尖利无比，生有一只拇指大小的雪白独角，仿佛剑尖一般地锋利，身上则一丝鳞片没有，黝黑发亮。

    儒生的腹部则竟爆裂般的开出了一个碗口粗的大洞。因为是鬼魅之身，里面自然一滴鲜血没有，但有一颗核桃大小的碧绿色晶核被击碎了大半，只剩下一些残骸留在孔洞中。

    “你竟然知道我有魂石所在位置？”儒生低首看了看自己的小腹，目中露出一丝难以相信之色。

    而这时，绿雾中才传来魏无涯毫无感情的话语声：

    “我修炼的又不是鬼道，自然不知道什么魂石。但是我的破魂蛇，可是善于对付阴鬼妖魅的。灭杀一缕精魂所化鬼魅，还不是轻而易举之事。”

    儒生闻言，脸上露出一丝苦笑之色，随后噗嗤一声，整个躯体自行爆裂开来，化为一团灰白之气四下翻滚起来。

    而鬼灵门门主和王天古见此情形，心中有些意外，但望了望不远处的巨大妖物，倒也大松了一口气。

    “魏道友，我们要毁去此这具古魔躯体吗？”怎看看这具魔躯，怎么觉得心中压抑，王天古情不自禁的问了一句。

    “能毁去的话，你认为上古修士不会如此做吗。还是一切保持原状，我们快些离开此地的好。”魏无涯默然了片刻，还是摇摇头的说道。

    王天古还有些迟疑，鬼灵门门主却默然了片刻后，赞同的说道：

    “魏兄所言极是。此地实在有些诡异，我们还是早些走的好。”

    见两人都如此说道。王天古自然不会再有其他意见，转身就要腾空而起。但就在这时，忽然一声平静异常的声音从身后传来：

    “谁允许你们离开的？既然到了本尊的魔体封印之地，你们以为还能活着离开这里？敬酒不吃吃罚酒，那就把小命都留在下吧！”

    听着这熟悉的声音，王天古等人自然心中大震，面露难以置信之色的急忙回身望去。

    只见那团被击散了的白色阴气，非但没有消减四散，此时反而活过来般的凝聚成了一团。

    瞬间，一个灰蒙蒙的独角鬼头，就化形而成，双目狰狞异常的盯着三人。

    鬼灵门门主眼疾手快的一扬手，一口黑色飞刀化为长虹的脱手射出，从鬼头中间一斩而过。但是被分开的两片鬼头瞬间又在灰气簇拥下凝聚到了一起。丝毫伤害也没有地样子。

    见到此幕，三人都心中倒吸了一口凉气。面露骇然。

    鬼灵门门主更是心中咯噔一下。

    鬼灵门本身就擅长驱鬼斩魂之类的秘术，身为门主地他，这口本命飞刀在炼制后同样在此方面有莫大神通的。可如今面对这鬼头毫不起作用。竟斩杀不得。

    这可实在有些让鬼灵门门主隐隐有了不妙的感觉。

    魏无涯在绿雾中见此，口中急忙一声尖啸声发出。那盘旋在空中地尖角乌蛇闻听此音，当以身形一探，骤然化为一到黑芒再次激射而去。同时绿雾中一阵翻滚，一只碧绿可怖的大手蓦然浮现，一抖之下。化为一道绿虹向那鬼头狠狠抓去。

    而王天古二人，显然也没有让魏无涯单打独斗的意思。一个身形滴溜溜的在原地一转。微变阴气向鬼头罩去，另一个深吸了一口气。一张口，一颗金灿灿的骷髅头脱口喷出。然后发出鬼啸之声的也冲了过去。

    三人联手之势，转瞬间即成！

    但就在这时。灰雾中地鬼头蓦然一扬首，一种厉啸连绵不绝的脱口而出。此啸声尖利而古怪，但几乎同时，水晶中封印地巨大魔躯呼应似地亮起了黝黑的乌芒，双目骤然间睁开了。两道血红色地光柱从目中激射而出。正好将鬼头罩在其内，化为一层鲜红的血罩。

    浓浓地血腥之息，一下弥漫开来。

    这时各种攻击先后攻击到了此处，顿时轰隆隆之声不断，黑气绿光大放，一下将血罩淹没在了其内。

    但片刻后，魏无涯三人就面色一变，急忙将功法一收，惊慌失措的停下了攻击，重新露出了血色护罩。

    无论是那魔功所化地黑气，还是毒雾所化的巨手，一接触此护罩，立刻无声无息的被吸纳进去，反让护罩更加凝厚了三分。倒是那条乌蛇和金色骷髅头围着光罩猛攻不停，没有出现此异状。

    就在三人面面相觑的刹那间耽搁，封印中的魔躯再次起了惊人的变化。魔躯散发的乌光一敛，一明一暗之间光蓦然间化为血红之色。而从体内也向外的冒出丝丝的血芒。

    转眼间巨大的魔躯刺目耀眼，彻底光质化了起来。

    而与此对应的是，血色光罩中的独角鬼头，此刻停在异芒滚滚的血色光影正中，双目紧闭。身下无数个细如蠕虫的暗红光片，正“嘶嘶”的在下方凝结成一个正常人的体形。

    血丝光影不停闪耀，肌肉骨骼已是红嫩嫩地泛着血光的妖异完成，连连不断，无数条光丝正一层一层快速无伦地组合着外层的皮肤……那种怪异诡秘的感觉，直令鬼灵门门主等人张目结舌，头皮发麻！

    眨眼间，不光身下的躯体，独角鬼头上也同样被血色光影所包裹，一块块的血色肉块在凝聚成形。

    王天古目光一转之下，看到了随着血罩中人形躯体的成形，而水晶中魔躯所化的血色光团则正在急剧变小，而两者间，正好透过原先的两道血红光柱联结到了一起。他稍一思量之下立刻想到了某个传说中的秘术，不禁大惊的慌忙叫道。

    “解体化形！这是魔功中的无上秘术解体化形**”

    他同时两手一扬，各有一道乌光飞射而出，直接斩向那两根相通的血色光柱。竟是两面巴掌大小的铜片，上面黑的符文流转不定。

    这时，魏无涯和鬼灵门门主听到王天谷古所喊的解体化形**的言语后，同样吓了一跳，目光不及多想的同时凝望而去。

    只见两面铜片一下插进了两根光柱之间，顿时黑色灵光大放，血色光柱嘎然而断了。

    这时身下躯体已经完成了**分的鬼头人身的魔人，有所感应的睁开了双目，一黑一紫，两道妖异的光芒骤然亮起，嘴角边勾起了一丝凶残的狞笑。

 第八百三十七章 惊变

    韩立身处一片光亮之中，周身霞光缠绕盘旋，四周稍远些的地方昏沉沉的，有些模糊不清。

    无数豆粒大的白色光点，漫天飞舞着，在空中漂浮不定。

    忽然韩立两手掐诀，身上灵光流转不停，一道光旋风平地而起，将他罩在了其中，绚丽闪耀。

    随后劲风越刮越大，越来越粗，远处的白色光点也如同飞蛾扑火般的被席卷而进。

    没多久，此风化为了庞然大物，如同擎天支柱般的直通天际。烈风所过之处，飞沙走石，如同巨魔临世。

    就在这时，飓风中却传出了韩立的咒语声。

    风柱强烈一颤后，自行溃散了开来，重新化为了一缕缕彩霞，飘荡于天地间。。

    咒语声略微一急，霞光随之色彩一转，化成了蓝的亮色。

    随后滔水声大起，四面八方浮现出了无边无际的滚滚碧浪。高达百丈高的浪头一个接一个的向四周滂湃激荡，而韩立则被一根巨大水柱簇拥而起，手掐法决蓝光耀目，犹如水神河伯一般，让人不敢直视。

    突然韩立手中法决一变，咒语声蓦然低沉下来，四周巨浪只是刹那间的工夫，就如同幻影一般的凭空消失，取而代之的却是一层层的赤炎火浪幻化而出，十几只长约数十丈的巨大火蛟，也同时浮现在了火焰之中，个个仰首吐珠浑身冒火……

    就这样火焰过后，绿海森林，无边沙漠、冰雪天地，一个个天地奇景在韩立操纵之下变幻而出。\*\在这一刻，韩立仿佛成了神灵般的存在，无所不能起来。

    韩立踌躇满志。正用法力随意凝聚出一只高约千丈的荒古巨人，让其两手捶胸，仰首咆哮起来。

    突然间，四周的天际处各有一抹银光闪动，接着化为片片银潮，由远及近的滚滚而立。

    转眼间。刺目银光遍布整个天空。

    巨人在银光下如同雪块一般溶化而无，而韩立被此光一罩后，只觉双目刺痛，不由自主的两手捂目，一声凄厉的惨叫从口中传出。

    整个地在银光中瞬间塌下崩溃。

    韩立一阵地头晕目眩，但却蓦然一惊的猛睁双目。

    什么银光、什么天地，全都无影无踪！他盘坐在一间密室中，大汗淋漓。\//*/\\

    深吐了一口气。韩立心中稍平静下来，这才想起自己身处坠魔谷中的一间密室中。而前不久，他刚吞服下来炼制成功的一粒造化丹。刚才的一切，只不过是药性发作后带入的某种幻境而已。

    韩立怔怔地坐在地上。并没有马上起来，回味着幻境中自己体验到的东西，脸色阴晴不定。有些恍然。又有些困惑的样子。

    突然他伸手往背后摸了一把，后面的青袍湿漉漉一片了。

    韩立嘴角抽蓄了一下。

    这造化丹还真是神奇无比，以他这般神识强大之人，一服下此丹，还是立刻神识溃散的坠入了幻境之中。而在刚才的幻境中，他完全成了另外一名陌生之人，经历了种种不可思议的遭遇，并掌握了许多强大法决。移山倒海，呼风唤雨，对他根本是不费吹灰之力之事。

    不过。韩立稍一细想下。那些口诀功法口诀却是个个模糊之极，根本想不起一个字来。倒是中间一些对天地灵力的感悟和掌握。记得牢靠异常，犹如亲体验过一般。真实无比。这地确对他突破下一层境界。大有助益的。

    韩立再次闭上了双目，坐在原地一动不动。\\/*\

    这一坐就是小半日工夫，当眼皮眨了一下，再次睁开双目时，双睛中恢复了往日的清澈和平静，脸上的困惑之意也消失地无影无踪。

    站起身来，抖了抖袍袖，一扬手，对着一侧石门一道法决打去。

    顿时石门上灵光闪动，自行缓缓打开。韩立不慌不忙的走了出去。

    刚一走出石门，一道白光从一侧石壁中射出，一闪即逝的飞进了韩立袖袍中。

    正是银月所化地小狐。

    “我闭关几天了？这段时间，没有出什么事情吧？”韩立向洞口缓缓走去，但口中随意的问了一句。

    “主人闭关了两日两夜，这期间紫灵姑娘似乎比主人先一步出关，过来看过一次。但见洞口禁制并没有撤去时，又返回去了。”银月恭声的一一的说道。

    “紫灵修为尚浅，造化丹对她的影响轻些。早一步出关倒也不是奇怪之事。反是银月你不愿服用造化丹，真让我有些吃惊的。”韩立淡淡的说道。

    “主人应该知道，小婢并不是人类修士，而是一只银月狼妖。\\*\\再加上如今借用妖狐之体进行修炼，这就更有些乱了，和人类修士大为不同的。除了精进修为的丹药外，其它修士的灵丹我可不敢胡乱服用地。否则谁知道会出什么大乱子。小婢宁愿多花些时间，也不愿胡乱冒险地。”银月在袖中有些无奈的传音道。

    韩立眉头皱了皱，想了想后轻微地点点头，也不再说什么了。

    炼制丹药剩余的那些灵烛果，他自然没有浪费，全都在服用造化丹前，抢先一步吞食了下去。如今药力花开后，还真增加了少许修为。真不愧是世间见地天地灵药！

    当韩立到了洞口处时，那些傀儡兽还老实的呆在门后一动不动。

    他几步上前，将腰间一只储物袋一摘，往空中一抛。顿时袋口中白色霞光喷出，所过之处傀儡兽乖乖的被吸入了其中、

    这时，韩立才施法打开了洞府石门，沉稳的走了出去。

    就在刚刚开启了石门的瞬间，另一侧山头中，一道惊虹冲天而起，向这里激射而来。

    韩立瞅了一眼惊虹。\//*/\\从容不迫的一伸手，朝四周招了一招。

    顿时从附近的地下，石中，有青光接连飞射而出，化为一件件阵旗阵盘，整齐的落入了手掌中。

    “韩兄。你终于出关了。我还以为道友还要再闭关半日呢！”

    这时那道惊虹飞至韩立上空，现出了紫灵身形。她悬浮空中冲韩立嫣然一笑，顿时容光流溢，花容绽放，实在妩媚娇艳之极。

    “看来紫灵姑娘服用丹药后，效果极佳。以后进阶结丹中期，只是打坐数年地事情了。韩某先恭喜道友了。”韩立口中说出了恭贺的言语。

    “韩兄说笑了。小女子服用造化丹，只是节省了数十年苦修罢了。倒是韩兄在造化丹后。可是大有希望进阶元婴中期的，这才是可喜可贺之事啊。”紫灵明眸流转，含笑说道。

    “紫灵道友不会真以为，结丹修士和元婴修士服用造化丹后。效果一样吧。那造化丹虽然号称化神期之下修士，皆可服用。但真实情形还是修为越低，效果越大的。结丹修士服用此丹。肯定能进阶下一境界无疑。但元婴修士就不好说了，能否因此进阶还是两说的事情。”韩立镇定的说道。

    “不管怎么说，这造化丹肯定对道友境界提升大有助益地。韩兄也不用过于自谦。以道友二百余年就进阶元婴期的资质来讲，此后进阶元婴中期，哪还不是指日可待的事情！”

    “资质？”韩立听到紫灵如此一说，不禁心中苦笑不已。虽然没有就此分辨什么，但还是轻摇摇头。

    紫灵抿嘴一笑，正想在说什么时，一声惊天动地的巨响忽然从远处轰隆隆的传来。接着整个天地仿佛受刺激似的狠狠颤抖了一下，韩立还好。正漂浮空中的紫灵顿时身形一晃。差点从空中载落而下。

    “出了什么事情？这是在呢吗回事？”紫灵急忙稳住了遁光，但是却不禁花容失色。

    韩立心中同样吃惊。没有顾及回复什么，抬首向那巨响传出方向。冷冷望去。

    ”咦，这个位置好像正是那地图标记所在方向啊！”心中一动，韩立有些惊疑起来。

    就在这时，远处天际间一道白线亮起。接着，凄厉的呼啸声如同雷鸣般地滚滚而来。白线转眼间由细变粗，无边无际白气浪蓦然出现在了不远处。

    一眼望去，气浪犹如万里白波，无边无际。途经过的所有山丘石山，瞬间碾成平地，无数黄土巨石都被席卷在内，向韩立这边滚滚袭来。其速度之快，转眼间离他们就只有数百丈之远了。

    “不好！”一见此幕，韩立面色一变。

    他不及多想的袖袍一抖，一面蓝色小盾从袖口中飞出，一个盘旋后迎风便涨，化为了巨盾横在了身前。

    冲巨盾一点指，一层蓝光罩浮现而出，将韩立罩在了其中。韩立似乎还不放心，接着又一张口，一团蓝色冰焰从口中喷直接喷出，在身前十余丈处凭空爆裂开来。

    前方蓝芒刺目，“兹啦”声大起，大团寒气蓦然浮现并急剧狂涨化为厚冰。转眼间，一座高约五六十十丈的蓝色冰山，横在了韩立身前。

    紫灵自然也大惊失色，手忙脚乱地放出一块锦帕，化为一片彩霞护住了全身。一看见韩立竟然凝聚出了一座冰山后，顿时面露惊喜的慌忙坠落而下，落在了韩立身侧就在这时，远处的气浪终于轰隆隆地扑到了二人身前。

    整个天空蓦然一暗，随后四周一片天崩地裂之声爆发而出，身前的冰山更是一阵的巨颤，数十块磨盘大小的巨石瞬间同时砸在了冰山另一面，发出了乒乒乓乓的刺耳之声。让人听了气血一阵的翻滚，心中大感难受。

 第八百三十八章 魔影初现

    紫灵见如此巨大冰山，竟然也仿佛不支的样子，脸色苍白了起来，情不自禁的瞅了一侧的韩立一眼。

    韩立这时站在巨盾所化光罩中间，神色平静如常，一丝慌乱之意都没有。

    紫灵见此，心中也大定起来。心知多半，韩立还有其他护身手段，所以才如此镇定。

    有些出乎紫灵意料的是，此后的时间，韩立没有动再施展任何法宝和神通，而那蓝色冰山虽然在巨石、气浪的冲击下，晃动不已，但却坚韧异常，最后竟然一丝裂缝都没有出现。

    紫灵心中惊喜之下这才知道，这蓝冰并非是普通的寒气凝结而成，似乎比精钢还要坚硬三分的样子。

    足足一盏茶的时间，这惊人的气浪终于疯狂刮过，向韩立二人身后远远遁去。轰隆隆的巨响，也随着远处白线的消失，同样悄然无声起来。

    “这倒底是什么，坠魔谷中怎会有这种东西？”紫灵轻出了一口气，将身前彩霞重新化为一块锦帕，收在了手中，才疑惑的向韩立问道。

    “不清楚，不过远处的灵气不对头，非常的混乱。而这气浪实在惊人，不是普通人能制造出来的。\//*/\\难道是哪处空间裂缝出了问题？不过这股气浪如此凶猛，我看内谷禁制不见的能将其挡下来。元婴修士遇见还好，多半都有能力自保的。若是冲到了外谷，那些结丹修士可就要倒大霉了。”韩立目光闪动下，喃喃的说道。

    紫灵听了韩立这话，秀眉紧锁，同样用神识向前方感应了一下。虽然感应到了灵气的一点点异常，但那里对她神识来说实在太遥远了一些，无法感应的更仔细了。

    “是有点不对劲。韩兄，难道你打算过去看看？”紫灵眨了眨美目，轻声地问道。

    “过去？为什么要过去？不管这气浪是人为的还是凑巧自行爆发的，那里都不是什么好地方。我虽然好奇了一些，但也不想去找麻烦。按原路返回吧！反正此行入谷目大半都已达到，现在经过这场惊变。鬼灵门多半也顾不上寻觅我们了。正好是脱身的好时机。”韩立犹豫了一下，就有所决定的缓缓说道。

    然后他伸出一根手指冲身前巨盾一点。顿时身上光罩迅速溃散消失，盾牌也飞快缩小后，化为了数寸大小收进了袖中。\*\/\

    至于眼前的冰山，韩立伸出一只手掌往冰壁上轻轻一按。顿时蓝光大放，冰山刹那间缩小消融。

    片刻后一小团和先前一般无二的蓝色火焰，融入了手心之内。

    紫灵看到此幕，明眸中闪过吃惊之色。

    韩立则抬起手掌看了看，面上露出一丝满意之恩。

    这种将冰焰重新收入体内的手法。是他利用幻境中的那点感悟，刚刚领悟出一种运用冰焰地方法。虽然只是第一次做，但竟然路熟驾轻似的一般熟练。仿佛已练习过了多次一样。实在让韩立自己都有些意外！

    这说明他在幻景中体验到的东西，并非什么虚幻错觉。真是更高层次的天地领悟。这样一来，有境界上的率先体验，他进阶元婴中期算是大有希望了。

    韩立脸上露出些许笑容。转首过来要和紫灵再说些什么，可就在这时，忽然间从二人身后方向的天边有光芒闪动，接着一前一后飞射来两道遁光。

    一黄一白，晃晃颤颤，仿佛逃命般的向这边飞窜而来。\*\

    “咦！”韩立神识稍一扫过去，意外的轻咦一声。

    “怎么，韩兄认得这两人？”紫灵也用神识探了一下，只看出这两道遁光主人都是元婴期修士，其她地就毫无所获了。不禁问了一句。

    “当然认得。和我还有一点点的纠葛！”韩立眉头微皱一下。接着神情古怪的盯着远方，淡然的说道。

    远处遁光中地两人。一位脸色焦黄，身着黄袍。竟是黄枫谷的令狐老祖，而他旁边脸色微白，神情冰冷的白衣女子，竟是掩月宗地大长老，南宫婉的那位师姐。

    这二人也来到坠魔谷，韩立不禁有些愕然！

    先前他并没有看到这二人入谷。看来他们不是易容混入的，就是故意拖在最后才潜入的谷中。

    这二人现在脸带惊惧之色，拼命催动遁光而逃，明明身后空无一人，却像有什么可怕东西尾随急追的样子，竟一刻也不敢停留。

    韩立心中大感奇怪。但这两人神通可不弱啊！

    令狐老祖是元婴中期修士，而南宫婉师姐也功法法宝犀利异常。\\*\\\这样的两人联手下井还一副狼狈而逃的样子。实在让人难以置信！

    难道后边追杀的是慕兰法士，那位仲姓神师不成。

    想到这里，韩立心中也一凛。

    他和慕兰法士的关系可算是糟糕透顶，数次破坏力慕兰人的好事，还有不少慕兰高阶法士死在他地手上。若是碰见那仲姓神师，恐怕会毫不留情地向他出手的。

    想到这里，韩立不敢迟疑了。他当即身形一晃，趁着远处地二人尚未注意到这里时，就一晃的到了紫灵身旁。

    未等此女惊讶地开口，韩立就两手掐诀，身上灵光闪动，一片青霞蓦然浮现在二人头顶，轻飘飘的罩落而下。

    韩立和紫灵的身影在青光中变淡，瞬间消失的无影无踪，隐匿了起来。

    就在这时，远处的两道遁光才堪堪接近了韩立所在的山头。

    令狐老祖铁青灰白的面色，韩立都隐隐看的清楚了。突然韩立目光闪动，一下盯住了二人身后百余丈远的某处，双睛微眯了起来。\*\

    “你们想去哪里？怎么，连同伴都不要了！啧啧，你二人修为不错，元神凝厚过人，正好当本尊的大补之物。本尊怎会让你跑掉的。这次不会再有意外发生了。你二人还是乖乖的束手就擒好。

    这狂笑声肆无忌惮，一点收敛之意都没有，短短的几句话出口后，震得附近天空嗡嗡作响，方圆十几里内的修士都可以听得一清二楚。

    接着在韩立凝望之处，两道遁光之后的某点，忽然乌光一闪，一缕黑芒诡异的浮现而出。

    此黑芒一现身后就飘忽不定，忽隐忽现。但每一次的闪现，都诡异的缩短了和前面遁光的距离。片刻工夫后，黑芒就离前面的令狐老祖二人，只有五六十丈的距离了。

    而这时黑芒中一个人影隐隐浮现，虽然模糊异常下，但韩立急忙凝神看去。

    可是这黑芒不知是何功法秘术，即使以他修为都无法让神识穿透而进，只能隐隐在外面看个大概。但此人身形韩立颇为熟悉，心念一转之下，就认出了此人，韩立心中大吃了一惊！

    “南陇侯？他怎么会在这里，而且怎么变成了这般模样？”韩立心中惊疑无比。

    这人正是被魔化的“南陇侯”。

    韩立虽然不知道对方躯体已被魔魂侵体，早已不是原来的南陇侯。但是对方身上魔气冲天，一人就击敢追杀令狐老者和掩月宗的大长老。，自然知道里面出了蹊跷，并没有冒然行事什么。

    这时“南陇侯”驾的黑芒，眼见离前面二人只有三十余丈距离了。他口中一阵的阴森怪笑，“噗的”一声后，黑芒竟然直接爆裂开来。

    一团漆黑如墨的魔气凭空浮现，一下将他包裹其中，接着乌光狂闪几南陇侯竟瞬间在黑气中消失不见。

    令狐老者和白衣女子时刻关注着“南陇侯”的举动，一见他诡异的消失，二人竟然脸色大拜年，不约而同的同时停下了遁光，各自一扬手，一面乌黑的古镜、一柄黄的玉如意同时飞射而出，各自化为一团灵光，将二人护在了其中。

    而在二人身前不远处，黑光一闪，漆黑的魔气毫无征兆的喷涌而出，瞬间弥漫了十余丈之广，南陇侯的身影随之在黑气中闪现晃动。

    “你们明明知道，不是我的对手，还非要反抗，真是愚蠢之极！”南陇侯在黑气中狞笑的说道，随手似乎抬手随意的挥了一挥。

    “砰”的一声巨响传来，仿佛一只无形的巨手击中白衣女子宝镜所化的光罩上。顿时连人带境一下被击的倒射出去七八丈远去。才摇摇晃晃的勉强稳住下身影。

    令狐老祖原本就铁青的面孔，此刻更是难看之极。

    “你倒底是什么东西？不但附身南陇道友的躯体，还敢吞噬我们修士的元神元婴，你真以为能是进入此谷所有修士的对手吗？这次进入坠魔谷的修士，光元婴期以上的就有数十个之多，你就是再厉害，也难逃一死的。”令狐老者突然间厉声喝道。

    “数十个，嘿嘿！好极了。原还以为谷中就只有你们这几个人类修士呢。如今竟有这么多的元婴让本尊吞噬，那本尊倒也不急着先去找回躯体了。只要将所有元婴都吞噬掉。想必本尊的魂力足可以回复了七八分了吧！”南陇侯不但没有惧怕，反而阴沉的狞笑道。

    随后“轰”的一声巨响，黑气瞬间四分五裂的爆裂开来。接着一道黑乎乎人影带着连串残影从黑气中激射而出，直扑令狐老祖。

 第八百三十九章 偷袭与现身

    。^^令狐老脸色一变，不及多想的一点玉如意，顿时护罩又凝厚了三分。同时一张口，一颗四方小印脱口喷出，在霞光中化为一团绿光直接迎去。

    “轰”的一声巨响，那，南陇侯，冷笑一声，毫不犹豫的一拳击在了玉印上。

    黑芒绿光交织到一起，但黑气一缩一涨之间，就将霞光击的粉碎。

    玉印“嗖”的一声，侧飞而回，反向令狐老祖狠狠砸去。

    令狐老祖吃了一惊，急忙两手掐诀，数道法决一连串打出，才让射到了护罩前的玉印堪堪停下了来。

    但就这片刻的耽搁，一只乌黑拳头诡异的浮现在护罩跟前，狠狠砸下。

    护罩骤然一震，令狐老祖只觉得一股巨力从身前传来，当即连人带罩的斜飞了出去。但令狐老祖不愧为活了近千年的老怪物，与人争斗经验丰富之极。在被击飞出之前，竟抢先的袖袍一抖，一道口火红飞刀抢先射而出，直斩向了州州显出身形来的，南陇侯，。

    ，南陇侯满是黑气的脸孔，狞笑了一下。

    眼见飞刀化为惊虹璧到了头顶。却根本没有躲闪之意，反而猛然一吸气，对准头上的飞刀一张口，一缕黑红色妖焰喷射而出。

    飞刀方一斩判了黑红火焰中。顿时刀被此魔焰舞间缠绕包裹，飞刀上的红色灵光只哀鸣的闪烁几下，就被吞噬的干干净净。

    顿时此刀灵性大失，化为一块凡铁坠落而下。

    令狐老祖见到此幕，心中大骇。

    这口飞刀看似普通，其实却是天南修仙界赫赫有名的，破邪宝刃，，是他当年好不容易得到的宝物，对邪魅邪灵是有专门破邪的奇效。

    眼前的，南陇侯，分明就是被某种厉害邪灵附身。故而他才冷不防的祭出此刃。虽然没指望此宝能够轻易斩杀对方，可竟然这般漫不经心地被对方随手破掉，实在让他心中骇然。

    就在令狐老祖大惊失色的时候，那魔化南陇侯未等其身形重新站稳，在原地仿佛探了探身子。“呼哧”一下，身形竟仿佛蟒蛇一般。

    瞬间变得又细又长，上半部身体只是略微一窜，竟就诡异之极的一下来到了令狐老祖的身前。又一拳砸去。

    令狐老祖接着被击飞出去。

    那，南陇侯，一动，又诡异的闪动了令狐老祖身下，一模一样的再一拳击出……

    片刻间，令狐老祖无法抵挡地被当成沙包般的连连击飞。

    那玉如意实在一件顶阶的防御古宝，虽然碧绿光罩闪动不已。可如此巨力打击之下，竟一时间仍没有被击碎。让，南陇侯，口中也不禁轻咦了一声，可是手上地攻击丝毫没停，一拳接若一拳，一判也没有侍下。

    令狐老祖此刻心中大惧！

    现在的他就如同当初的鲁卫英一样，每挨一拳，身上州州凝聚起来的灵力就被震散了大半。空有一牙神通却丝毫没有还手之力。

    眼看“抨忤”十几拳过去后，那玉如意释枚的护罩终于在急毋下，开始变形闪烁起来，令狐老祖地心咯噔一下，直沉了下去。

    ，南陇侯，见此，脸上闪过一丝阴笑。身形一芜后，一只手仍然是挥拳急砸，另一只手则五指一合化为手刀待势而。显然打其待其护罩破碎。。后，立刻给令狐老祖致命一击。

    令狐老祖面色灰白无比。眼看护罩显出了祟痕，猛然一咬牙，往怀内一摸按住了一样东西。他打算不顾一切。和对方拼命了。

    可就在这时。忽然一道五色光柱丝毫征兆没有的从天而降。一下将没有提防的，南陇侯，罩在了其内。南陇侯原本毫不在意子，但是霞光方一及体。他蓦然觉得身形一沉，动作不觉迟缓了大半。

    “咦！”，南陇侯有些意外起来，随即在霞光中朝某方向斜瞥了一眼。

    那白衣女子竟在远处高举手中古镜，一道五色光柱正从镜中喷射而出，。南陇侯，见此，目中厉色闪过。

    有了白衣女子这一插手，令狐老祖顿时抓住了救命稻草，当即大喜的将怀中之物一松，趁着对方攻势一缓之际，蓦然提起了法力，化为一道惊虹脱离逃出。

    转眼间，就飞遁到了白衣女子身旁落了下来。

    令狐老祖也顾不得说什么感谢的话语，先是两手一搓，接着双手齐扬手，十几张红凛燎的符策脱手射出，直奔还被困在五色光柱中的，南陇侯，激射而去。

    这些符策瞬间就到了南陇侯地头顶，被令狐老祖法决一催之下，纷纷爆梨了开来。

    轰隆隆之声连绵不绝，大片赤红雷火浮现而出，就在下直坠压下。，南陇侯，只来及放出一股黑气，将其全身护住，就被雷火淹没在了其中。

    令狐老祖然不会认为，这样就能灭杀了对方，当即手中一掐法决，又分放出一件白凛凛的三股飞叉。忽大忽小的攻了过去。

    一旁的白衣女子也没有闲着，一手操纵凝光宝镜加大光柱禁制威力，另一只手则反手一弹，一黑一白两口飞列脱手射出，化为两道惊虹飞斩而去。

    先前南宫婉和令狐老祖已经和，南陇侯，争斗过了一场。结果二，都不一时间，五色光柱下方雷火轰鸣，灵光急闪。

    “附身南陇侯身上的家伙，就是你口中所说的古魔？“就在令狐老祖二人在空中和，南陇侯，拼命争斗时，在下方地不远处，韩立却眉头紧锁的和大衍神君交谈寿什么。

    “除了那些古魔外，这一界还能有什么东西这般厉害。不过仅仅佯靠附身之体，就能将两名元婴修士打的抱头乱窜。来这只古魔还是上古魔界中比较高阶的那种。现在你单独对上的话，即使用的不是本来身体，你地胜算也绝不多地。“大衍神君有些幸灾乐祸的说道。

    “嘿嘿！你没直接劝说在下赶紧逃命，就已经很瞧得起韩某了。至亍单独和这东西对上，在下还没有这般雅兴地，那南陇侯竟然就这般陨落了。还真是世事难料啊！“韩立苦笑一声后，喃喃的说道。

    ，，哼！但以修为说，就是三四个你上去，也绝不是这附身的古魔对手。但是你身上杂七杂八的东西，可实在不少！又有辟邪神雷在身。

    虽然不可能是这古魔的对手，但是逃跑应该还没有问题吧！“大衍神君冷哼一声，声音有些古怪的说道。

    韩立微微一笑，正想再说些什么时，身边却传来了紫灵的声音。

    ，，韩兄！现在要如何才好，你打算出手吗？“紫灵自从魔化南陇侯一露面后，就吃惊的一语不。现在见韩立承色有些怪异终亍忍不住的问道。这，南陇侯，的凶悍，实在让此女看甘心惊肉跳。

    韩立听了紫灵这话笑了笑，正想回复她一句对，却忽然面色大变的猛一抬手，大片青霞飞射而出，一下将此女卷入其中往回一拉，把此女硬生生的拉入怀中。随后化为一道青虹冲天而起，眨眼间就到了半空中。

    青光一敛，韩立半搂著紫灵重新现出了身形，并面色凝重的朝下方望去。

    紫灵脸皮微红的急忙从韩立怀内离开，同样有些惊疑的低看去。

    只见在他们刚才站立之处，一个黑乎乎的人影站在那里，正冷冰冰的仰看若他们。竟是，南陇侯，不知何时出现在了那里！

    他刚才打算潜入下面进行偷袭。幸亏韩立无意中用明清灵眼扫了一下，仿佛真有可能被对方一击成功紫灵侧吸了一口凉气。并急忙朝另一方向望去。

    只见那边的被五色光柱下面，仍有一团黑气在雷火中若有若无的闪动，里面还有人影在其中闪动，分明是另一个“南陇侯“。

    令狐老祖远远见韩立带着一名貌若天仙的女修，突然出现在了附近的空中，先是一惊随即面露大喜之色。但目光一扫之下，看见下面又多出了一个，南陇侯，后，顿时吓了一跳。急忙惊疑招呼白衣女子一声，将手中的攻势一缓。

    这时五色光柱下的，南陇侯，面无表情的看了两人一眼，忽然化为一股黑气凭空消散，竟只是个临时化身而已。令狐老祖和白衣女子互丝了一眼后，均从对方眼中看到了深深的惧意。

    幻化出一个化身并不难，但是能瞒过他们这两名元婴修士的神识，这可就太可怕了。要知道，他二人州才一直盯着黑气中的南陇侯，眼及都没眨一下。可竟还让对方神不知鬼不觉的施展了金蝉脱壳之术。若是对方不是想暗算偷躲一旁的韩立，而是对他们出手的话，他们二人多半已有一人遭了毒手。

    ，，韩道友，没想到你也在这里。这太好了！这妖魔实在厉害，我三人正好联手共抗此魔，才能自保。

    “令狐老祖大声的叫道。

    韩立一听这话，心中一阵的苦笑。

    原以为自已的隐匿之术够神妙，就是元婆后期修士也不见得能觉，故而放心的躲在一旁，想过一会就溜走的。可没想到这古魔不但ｘ现了他，还故作不知的偷袭了他一把。差点遭了其毒手。看来这一战，不打也的打了！

 第八百四十章 初斗魔魂

    韩立冲令狐老祖点点头，忽然扭首对紫灵淡淡说道：

    ，，你修为太低，在这里帮不上忙，反而可能送掉性命。先离开这里吧！放心。现在有我们在这里幸扯住此獠，他不会对你出手的。“他和紫灵总算事故有些交情，故而一开口让其离开再说。否则一会儿打斗起来可没法顾忌此女的！

    紫灵听了这话先是一呆，迟疑一下后，就乖巧的点点头。

    ，，既然韩道友如此说了，那小女子就先走一步了。韩兄，你也多保重了！”紫灵轻声的说道。随后看了看下方，南陇侯”又深瞅了令狐老祖那边一眼后，就化为一道惊虹破空飞去。

    下方的，南陇侯”不知是觉得紫灵修为太浅不值得出手，还是面对韩立三人真有些吃力，冷漠的看了远去的紫灵一眼，就目光一回的重新盯向了韩立。

    韩立见对方眼神不善，面色一沉的单手一抬。数道粗大金弧在手臂上浮现而出，霹雳之声随之轰隆隆的连绵响起。

    整只手臂瞬间电光闪动，刺目堞眼起来！

    面对如此可怕的古魔，韩立可没有心思再试探什么，一出手就是专门克制魔功的辟邪神雷。此神雷从到了他手上后，还从未在面对魔功邪术时让他失望过。

    这古魔虽然如此凶悍，韩立还是对辟邪神雷有几分信心的。

    一见韩立手臂上弹跳的金色电狐“南陇侯，眼皮急跳几下，瞳孔猛然一缩。

    “我认得你，我附身这家伙的残留记忆里，你的印象非常深判，虽然不记得什么具体的东西。但是这身体的原主人对你忌惮异常。如今看来，这感觉例也真没有错，不但能看破本尊者地偷袭，还能驱使当年让我们吃过苦头的辟邪神雷。看来解决你，恐怕还真要花一番手脚了。“，南陇侯，盯了韩立一会儿后，终于冷冰冰的开口说话了。

    韩立听了这些彦曰。嘴角泛起一丝冷笑，神色丝毫不变，只是手臂上金弧又大了三分。

    同时他袖袍一甩。一面蓝色小盾飞射而出，一个盘旋后化为蓝崖凛的光幕将韩立罩在了其中。

    这时见韩立主动站在最前面，准备硬挡，南陇侯，的样子。令狐老祖和白衣女子顿时心中大喜的互望了一眼。

    韩立名声现在可着实不小，几乎是仅次亍元婆后期下地存在，不由得让这二人心中有了些信心。

    当即二人两人嘴唇微动的稍一传音。立刻左右一分的缓缓考前，准备从两侧进行协助韩立一下。

    ，南陇侯，见韩立根本不受言语影星，心志极坚地样子。眉头不经意的皱了一下，但嘴巴一咧，又浮现了狰狞的凶色。他一语不发的一跺脚，身子一震之下带出一道残影，蓦然从原地消失不见。

    韩立面上神色镇定。但心中一凛，提高了十二分的警惴。但神识一扫之下，根本探查不到对方地行迹。果然不愧为古魔，光这一手藏形隐匿的手段，就足以克制普通修士死死的。

    心中这样想米，韩立却不慌不忙的双目一眯。眼中蓝芒闪动，明清灵眼神通被其路热驾轻的施展了出来。

    突然他单手一扬，手臂上的金弧立刻弹射而出，化为一张金网朝某个空空如也的地方，罩落而下。

    顿时电弧、轰鸣声交织成了一片。

    诡异地一幕出现了，原本的地方。共光一闪。南陇侯竟蓦然出现在了那里。

    他州一现出的身形，就见无数道大小金弧动头顶直落而下。不禁微微一惊。

    但马上神色一沉的双肩晃动，大片残影浮现而出，众电弧降落后，残影皆灭，但真身却诡异的踪迹全无。

    韩立嘴唇紧闭，目中蓝芒闪动不已，一偏头向一侧望去。但另一只手臂却突然一抬，反向另一方向瞄准。

    霹雳声一响，一道粗大金弧从手心处瞬间弹出，目标正是六七丈外的一处平常之处。

    结果金弧刚刚弹射到跟前”南陇侯，身影就恰好在那里幻化而出，如同主动凑上前去一样。只能眼睁睁地看着雷鸣声响动，电弧迎面劈来。么Ｂ耳“南陇侯，这次真大吃了一惊，一次还能说是侥幸，可一连两次都能准确的找到他，这可绝不是什么碰巧了。

    对方是真能看破他的行迹。

    这一次，韩立攻击时机掐的太好了。眼见金弧临身，南陇侯却避无可避。只能双眉骤然侧竖的一张口，一团黑红魔焰脱口而出，正好和金弧撞到了一起。

    ，，噗，的一声轻响，火焰金弧一闪后，竟如同水火一般，同时化为一股青烟消失不见。

    “咦！，，这一次，轮到韩立脸色大变起来。

    这古魔竟然有办法抵挡辟邪神雷！真黑红火焰侧底什么麾焰，竟然厉害如斯。

    不过韩立心细之下也注意到了。那团魔焰泯灭地瞬间“南陇侯，地脸色却不经意的一白，虽然眨眼间就恢复了常色。但显然其红魔炼决对对方说绝对不是普通地东西。多半还和精元瑰力牵扯到了什关系。

    韩立尚未想明白如何利用此事时”南陇侯，一将金弧灭去，身形就猛然一探整个人柔弱无骨般的一下诡异拉长，骤然到了了韩立身前。

    他冲韩立阴阴的一笑后，被魔气包裹的一对拳头就狠狠的砸来。

    韩立神色不惊，不慌不忙的稍退半步后，背后就雷鸣声一响，一对银白色翅膀在银光中浮现而出。

    随后霹雳声一响，韩立不动声色的在银弧中消失。

    南陇侯见到此幕，先是一怔，但目光一扫后就冷笑了起来。

    ，，雷遁术！懂得东西还真不少。但可惜，嘿嘿……“在讥讽的笑声中“南陇侯，就化为一股黑气，同样凭空消失。

    从，南陇侯，冲过来攻击。到韩立放出辟邪神雳，再两人同时消失，只是刹那间的工夫而已。

    远处的令狐老祖和白衣女子一见双方交上了手，本想立刻祭出宝物策应一下韩立的。但韩立两人初一交手就电光雷火，根本插不上后。

    现在两人更是同时无影无踪。这让令狐老祖和南宫婉师姐目瞪口呆之下，不禁面面相觑。

    但随后就警惕心大起。急忙各枚出防御法宝护住自已的全身。以防那，南陇侯，趁机偷袭了。

    毕竟他二人可没有韩立如此神通，能看破对方地隐匿神通。

    这时雷鸣声响起，韩立在离原来位置二十余丈外的某处浮现而出。

    可几乎与此同时，韩立背后黑气一现，南陇侯竟同样蓦然出现。

    他嘴角泛起一丝凶残之色，一对拳头毫不客气的狠狠砸下。

    韩立并未回头，神识刹那间感应到了背后的一切。但他同样避无可避，只能将全身灵力往蓝光盾上猛然注入，先挡下此击再说。

    他刚州用守株待免方法，给对方一点颜色看，没想到这么快，就轮到自已反被对方捉住。心中震惊之余，同样大感疑惑。

    ，，忤，“，忤”两声巨响传出。令狐老祖州才承受的滋味，韩立丝毫不差的也品尝了一番。

    他身上蓝色光幕一颤，身子不由自主地被击飞了出去，原本提起的大部分法力，也被这两拳震散了大半。

    雷遁术顿时无法施展开来了。

    ，南陇侯，狂笑一声，身形化为一团狂风。紧随着韩立飞出去的方向猛扑紧追，准备挥动拳头就此击毙了韩立。

    韩立人在空中侧射，无法控制身形，可是脸上却无惊无喜。

    在看过对方对付令狐老祖地手段后，他怎会对此丝毫提防没有。虽然法力他无法提起多少，但是有的手段。根本无需自已动手就能克敌制胜的。

    虽然身体一时间还酥麻的无法动弹。但双手却转眼间就恢复了大半。

    他一把摘下腰间的某只灵兽袋，冲，南陇侯璧手扔了出去。

    ，南陇侯，一怔之下。尚未看清楚这是何物，袋中就嗡鸣声一响，数千只金色噬金虫蜂拥而出了。

    一朵金色虫云转眼就间形成，向紧随而来地南陇侯迎头罩下。

    南陇侯虽然并不认识噬金虫，但噬金虫身为上古奇虫的那种蛮荒气息，却让他心中一凛。不敢怠慢的单手冲着虫云虚空一抓。

    一只燃烧着灰白色火焰的碧磷鬼爪在虫云上空浮现而出，毫不客气的一把捞下。

    顿时大半噬金虫不及躲避，被鬼爪一把抓到了手中，随即鬼爪上的灰白火焰一下高涨数尺，连其他未被抓住的金虫，也一个不剩地全都包在了其内。随后他冷笑一声的就要动身在向韩立追去。

    但这时终于找到机会的白衣女子，终亍将自已的宝镜再次祭出，一道五色光柱从天而降的罩向，南陇侯”而令狐老祖则一点盘旋在头顶的白凛凛圆环，顿时此环一闪之下，也向南陇侯激射而来。

    南陇侯见此心中大怒，但是身形咯微一晃之下，就躲过了五色光柱地罩下。

    这光柱对他来说虽然有些棘手，但只要不被其罩住，就根本拿他没有办法。

    至于那飞射而来的圆环，显然也是一种禁锢人行动的宝物，但以他行动如风的身形，此物又如何能近他的身。他根本不用理会的。

    ，南陇侯，心中思量地仔细，虽然令狐老祖同时出手了，但对他来说还是韩立地辟邪神雷威胁最大，故而根本没有理会的仍然扑向韩立。

    但光罩中地韩立同样没有闲着，一拍腰间灵兽袋，十几个白色光球从袋口中飞射而出，转眼间就化为十几只身机关傀儡出来，一宇排开的挡住了，南陇侯，的去路。

    一个个身高两丈、虎头人身。两手一抖之下，十根数寸长的爪芒伸缩不定的闪现而出。

 第八百四十一章 联手抗魔

    ‘南陇侯一见身前现出得虎妖傀儡；先是一怔；但身形毫不保留得硬冲而上。\\\\**

    十几只傀儡白光一闪；蓦然齐动得行动如风；人影乱晃后瞬间将‘南陇侯’围在了中间；数十道爪芒齐往他身上狠狠抓去。

    “南陇侯’面色一沉；口中一声低喝；根本不理抓往身上各处得爪芒；反而两臂一挥；一对拳头快似闪电得迎向对面抓来得两具傀儡得两只利爪。

    两声低沉得闷响传来；利芒黑气略一接触；利爪根本无法伤害这一对拳头；反而在黑气一涨之下；从爪子到手臂直接寸寸得碎裂开来。

    但两只傀儡毫不畏生死；更不会出现法力被震散得情形；因而寒芒闪动；另两只利爪反而配合其他傀儡得迎头抓下。

    ‘南陇侯’低低一声狞笑；双肩略微一晃；就“嗖”得一声从原地消失(）；攻击他得诸多爪芒顿时落空。但马上又有两声闷响传来！

    ‘南陇侯’得身形出现在了包围圈外；正手将两只手臂从独臂得两具虎妖傀儡胸腔抽出。虽然傀儡那里是没有心脏之说；但受到如此严重得破坏；自然立刻失控得从空中直坠而落。

    ‘南陇侯’一对拳头坚硬如斯；韩立精心炼制出来得虎妖傀儡躯体无法挡其分毫。

    不过‘南陇侯’这一击；也只是顺势而为罢了。

    他真正目标；自然是身体还未恢复行动得韩立。因此一击毁掉两具傀儡后；动作丝毫未停；不等其它傀儡包围上来。一闪后就到了韩立身前；好不迟疑得一拳击出。

    光幕中地韩立法力还无法提起；但瞅着对方魔气包裹得拳头。脸上丝毫不慌；反而现出一丝诡异之色。

    ‘南陇侯’见此；心中惊疑；暗思量韩立是何用意时；脑后无数道尖锥般得爆鸣声响起；似乎什么东西在近在咫尺处突然暴起袭来。

    ‘南陇侯’吃了一惊。不及多想地拳头一收；猛然身形诡异左右一晃；蓦然无数道残影迸而出；真身顿时在残影中消失得无影无踪。

    而在他原来站立处。无数道绿色爪芒凭空罩下；将那些残影瞬间撕裂得粉碎。接着绿光闪动；一个浑身绿毛；脸似骷髅得怪物凭空浮现在了那里；冷冷得盯着‘南龙喉’一语不。真是韩立利用众傀儡掩护；悄悄唤出来得天绝魔尸。

    ‘南陇侯’光注意到了众虎妖傀儡；竟一时不察得没有现早隐匿一旁得魔尸；差点被偷袭成功。

    “炼尸？”‘南陇侯’看清楚了魔尸后。有些意外得叫出了声。

    这时其余地虎妖傀儡瞬间回转；簇拥到了韩立左右。而韩立却突然间两手同一抬；五指伸开。

    一只手金光闪烁；粗大得金弧弹跳闪烁而出；雷鸣声大响。

    另一只手掌中则紫光一闪；一小团紫色火焰无声无息得飘然浮现。

    做完这一切；韩立面无表情得看来魔魂一眼。

    ‘南陇侯’见此。鼻中哼了一声。知道对方法力已经恢复控制；再进逼已经无用了。而让他忌惮得是；对方已经放出如此多得辟邪神雷；竟还未耗尽此干净。这让他有些愕然了！

    没有记错得话；他被封印之前；这辟邪神雷虽然对他们古魔伤害极大；(）但是能拥有辟邪神雷宝物得可是少之又少。就是有此种宝物地；神雷也顶多放出一两次；也就无能为力了。否则；当初他们古魔跨界到人界时。哪会一时此界全无敌手。

    可眼前这人。似乎体内得辟邪神雷源源不断；施展起来毫无顾忌。这可有些麻烦了。

    更让他踌躇得是。对方另一只手上突然冒出得紫色火焰；也让其心中一凛。虽然不知道此焰是何物；但是一见此东西得刹那间；他就大觉此物危险。可见此东西也绝不是平常之物。

    至于那些机关傀儡；他倒不放在心上了。

    毕竟这些东西没有提防之下；还能给他带来些意外；但真正打斗起来；可起不了多大作用得。就是那古怪炼尸得气息有些古怪；也顶多加一名元婴初期对手罢了；同样不足畏惧地。

    魔魂附身得南陇侯；初战没有拿下对手；不禁稍微思量了一下。

    而另一边得令狐老祖和白衣女子；一见韩立和‘南陇侯’暂时罢手；心中一阵嘀咕；倒也不敢直接指挥古宝攻击过去；只是让五色光柱和圆环在‘南陇侯’；上空含蓄待；那圆环不知是和宝物；更是忽大忽小得微微低鸣着。

    这时一侧空中一阵爆裂声传来。南陇侯有些意外地转望去。

    只见一团灰白色火焰在半空中蓦然爆裂开来；一朵金色虫云安然无恙得从火焰中嗡鸣飞出。而火焰散去后；原本在里面中得碧磷鬼爪；竟然消失得无影无踪。

    南陇侯脸色微变；神情一下阴霾了下来。

    而那金色虫云一脱困后；立刻直奔韩立激射而去。

    “没想到；你得神通还真不少。看来光凭普通手段要掏出你得元婴；还真是麻烦一点了。既然这样；也只有一次就灭杀了你；永绝后患了。这具身体也是临时拿来用得。就算弄坏了也是无所谓地事情。”沉默了片刻；‘南陇侯’面上凶残之相地说道。

    随后他深吸了一口气；黑濛濛得魔气从身上骤然冒出；同时身上骨节一阵“嘎嘣”“嘎嘣”地怪响传出。接着身形一下拔高数尺；后颈和双肩处始变形凸鼓；仿佛有什么东西要从其体内蹿出一样。

    一见此景；韩立为之一愣；但马上反应过来得两手同时一扬；顿时一只手中数道金弧交织一起；幻化出一只金色巨蟒仰扑去；另一只手则看似普通得一颗紫色火球激射而出。

    同时韩立还口中一声低鸣。刚刚飞回得金色虫云；也从都顶上飘然飞出。众虎妖傀儡和尸魈所化地天绝魔尸则仍待在原地不动；以防对方偷袭。

    另一边得令狐老祖和白衣女子。自然也不会容忍‘南陇侯’从容得施展什么厉害功法。先前对方光凭就将他们二人杀地抱头鼠窜；再加上不知名得诡异魔功；那他们可就又危险了。

    当即二人对视了一眼后；同时冲空中得宝物掐诀点指；顿时五色光柱率先照下；并比韩立攻击早一步得到了‘南陇侯’上空。而那只白濛濛圆环体型濡染狂涨；化为一只丈许大得巨环；向下套取。

    魔魂对这一切无动于衷；身上黑气在光柱即将及身得情况下。顿时将其身形淹没在了其内。结果五色光柱刚一接触黑气；竟一闪后消失不见；仿佛被吞噬了一般。

    而这时；韩立得金弧和紫色火球以及白色巨环同时攻到；金色虫云稍微慢些；但也尾随将至。

    这一次；魔魂并不愿硬接这些攻击；黑气一抖下。瞬间倒射而出；遁速奇快无比。

    所有攻击韩立等人操纵下；紧追不舍。

    顿时片刻间；只见数丈大得一团黑气在空中忽左忽右得急遁闪烁；而后面则有一道金弧所化巨蟒以及巨环、虫云等东西紧追不舍；其速度和躲避路线实在诡异；这些攻击竟一时无法追上锁定。

    那白衣女子见此。也不甘心地再此控制手中得宝镜；一道接一道光五色柱不停得落下。只是同样跟不上‘南陇侯’得行动；一一落空。

    这一躲一追；转眼间就过了一小会儿得时间。韩立虽然用神识操纵那些金弧和紫罗极火；但眉头紧皱色阴沉下来。

    “小子；你若没有其他利害得杀手锏；我劝你还是赶紧逃命吧。古魔和我们人界得修士大不一样。它们个个凶残好斗；每一个实战经验都丰富之极。虽然过界而来得；不可能是太凶悍地高阶古魔；但一旦认真起来。你绝不是对手得。老夫还未研制完最后得元婴傀儡。可不想和你一齐送命得。”大衍神君突然传声过来了。

    韩立听了这话；没有回答得意思。但脸上厉色一闪后；突然一抖双袖；顿时一阵清鸣声传出；数十口金色小剑从袖口中鱼游而出。

    转眼间；化为数十道尺许长金光；在韩立四周盘旋飞舞起来；

    韩立面无表情得一连数道法决打了出去。

    所有剑光颤抖几下；瞬间分化出上百道一模一样得金光出来；同时光华大放。

    “去”

    韩立两手一掐诀；口中一声低喝。

    上百道剑光蓦然齐鸣；然后在四周一颤之下；一个个诡异地从原地消失；转眼间韩立在身前布下了大庚剑阵。

    “咦！剑阵！原来你还有手段没使出来。那就随你了。刚才得话语；算老夫没说。不过；老夫倒很想看看；什么剑阵能让你如此有信心。”大衍神君轻咦了一声；(）懒洋洋得说道。

    “是何剑阵；前辈一会儿就知道了。若是古魔本体降临；我这剑阵能否伤到对方；实在难说。但既然是附身我们人类得修士；入了我这剑阵就是不死；也得脱层皮。”剑阵一经布完；韩立淡淡地传声道。

    “嘿嘿！小子；你可别把牛皮吹破了！古魔从刚才到现在；完全是平魔化之躯得蛮力和你们拼斗。上古魔功得厉害；你还不曾亲眼见到呢！”大衍神君冷笑一声；不以为然得说道。

 第八百四十二章 双头四臂

    …“听你的口气，好像亲眼见到过似的。你不是未曾进过坠魔谷吗？”韩立心中一动，有心的多问了一句。

    孵，没见过难道不能听人说过。当初老夫入谷的几位好友虽然痢通远不及本人，但也不是普通的修士，可联手之下还只有一人得以垂危逃脱。可见古魔魔功的厉害了。“大衍神君哼了几声，大有点醒之意。

    韩立听了一笑，正想开口再问时，远处正在逃窜的黑气中突然传来痛楚的大吼声，接着黑凛漾麾气中骤然间刮起一阵龙卷之风，所有黑气被一卷而散，露出了里面的，南陇侯，。

    令狐老祖和白衣女子一看清楚对方后，脸色顿时大变，例吸了一口凉气。

    这还是人吗？

    眼前出现的，南陇侯，彻底成了一个双头四臂的怪物。脖颈一前一后，一大一小，有两个狰狞的头颅，肩头正反则长券四只奇长过膝的魔臂。

    前一个头颅脸上浮现了一块块的紫色蟒片，额头上也生出一只数寸长的白角。但从眉目鼻眼和大小上看来，仍然是原来的头颅。

    但在此头颅脖颈后，硬生生挤出来的另一个稍小些头颅，则完全是一副妖鬼样子。

    虽然同样额上生角，脸颊带鳞，面目中间却是青面獠牙，乌黑嘴唇一张一合之间，一截黑红发紫、遍布肉刺的长舌竟吐出尺许来长，在一闪即缩。犹如毒蛇一般。

    更让人心寒的是。此头颅双睛中的瞳孔狭窄似缝、闪着银白色的寒芒，眼珠转动之间竟不含一丝感情，一类能有的。

    不光头颅，自脖颈以下的身体和四只长臂同样遍布深紫色的鳞片，密密麻麻地包着风雨不透，十根手指尖端则直接长出类似骨刺的指甲，一张一合之间。闪着银白色的光芒，锋利无比的样子。

    见到这幅让人不寒而战的可怖样子，令狐老祖和白衣女子虽然心中一凛，但两人也是活了不知多少年的元婴修士，自然不会就此被吓到。

    一见，南陇侯，现形后站在原地不动起来，不约而同的指挥宝物攻了过去。

    五色光柱一闪，瞬间将，南陇侯，罩在了其中。

    令狐老祖心中大喜，趁此机会，白色巨环紧接着套下。

    魔魂正面头颅面无表情。如同死人相仿，但后面的则大嘴一咧，叫角泛起一丝讥讽之色。

    眼见巨环一闪之后，骤然浮现在头顶之上直落而下，身处五色光柱中的他四臂轻盈一挥，蓦然四只魔手紫光闪动，竟一把将那巨环牢牢批住，动作丝毫不见迟缓。

    这一下，令狐老祖吃了一惊，但急忙法决紧一催。那圆环光芒四射。一阵地急颤想要挣脱而出，但四只大手如同铁铸一般，根本无法ｌ动分毫。

    魔魂后面的头颅更是狞笑一声，蓦然一张口。一团漆黑如墨的液岗脱口喷出。正好击在巨环上。

    原本灵光闪烁的古宝一被黑液喷中，哀鸣一声灵光尽散。

    同时变得漆黑如墨，闪烁起妖异的乌光起来。

    “我的铭阳环？”令狐老祖大惊的失声叫道。圆环颜色一变的呀间。他竞一下断掉了和团环古宝的心神联系，面色一下苍白无血起来。

    这魔魂竟然有办法污秽掉古宝。并抢过去自已用，实在让人难以玉信。

    这时。魔魂四只魔手中的三只松开了圆环，只有一只魔手抓紫此才轻轻挥舞几下，一片环幻影重重叠现。两个头颅上均露出了满意之已“不错，不错！我正愁手中可用宝物太少呢，这件马马虎虎正好合用。”魔魂前面头颅宗口吐人言道。同时另外三只手臂往身上一模，光芒再闪，另外两只手中也多出了一件黑色旗子和一口同样闪着黑芒地小刻。最后一只手，仍赤手空拳着。

    “嘿嘿！虽然我现在顶多魔化几件你们修士的宝物，但就这几件也足够应付一阵了。”魔魂阴阴的一笑。

    而韩立刚才因为分心布阵，让金弧和火球速度一缓，远远落在了后面。至亍金色噬金虫群原本跟的不慢，但一见魔魂显出了双头四臂后，竟然有些畏惧地不前起来，只是不停地在原地盘旋起来。

    韩立心中一惊。通过心神相连，他自然能感到这些噬金虫本能的某惧，心中一阵地惊疑。

    更何况一见此魔使出双头四臂的魔功，他顿时想起了梵圣真片上地图像和苍坤上人洞府中供奉的三头六臂地那尊妖魔之像，不知三者之间到底有何联系。

    而魔魂手中的那件旗子，正是鲁姓老者地驱使狂风的风旗古宝，而小刮看起来也眼熟的很，稍一思量也就想起起，此物竟是古修遗骸古宝中的一件。没想到都被其污秽掉了拿来使用。

    不过不管到底有何关联，现在自然不是寻根问底的时候，他必须澈怒此魔，将其引进大庚剑阵中才行。

    想到这里，韩立脸色猛然一催噬金虫群，同时辟邪神雷和紫色火球速度一快，一齐扑向此魔。

    魔魂见此，两个头颅同时发出了抑扬顿挫的怪笑声，蓦然脖颈上一阵的模糊，头颅间竟突然的交换了位置。前边头颅一下朝后，而恶鬼头颅跑到了正前，不停的伸吐着紫红的舌头，而实在诡异之极。

    变身后的魔魂冷冷盯着韩立气势汹汹的攻击，显然没有避让的意思，他四只手臂轻轻一挥，同时高奉手中的三样宝物，顿时小列、法旗、还有圆环同时乌光大放。

    眼看韩立和这古魔之魂又有一场大战。

    但就在这时，忽然一阵惊雷般的怪吼声从远处轰隆隆的传来。此吼声音之巨，如同如狂雷滚滚，从遥远的地方阵阵的传来。似乎声音的主人正暴怒异常，狂性大发的样子。即使令狐老祖等人隔若如此远听来，一听此声仍不觉心神一震，面露骇然之色。

    韩立听到这般惊人地吼微微一怔，对面魔理的两ｈ头颅却同时脸色大变。他忽然将手中宝物一收。身形一晃，想也不想的化为一道黑芒向后飞遁而去。同时口中也发出近似的长啸声，飞转眼间就驰电掣般远去。

    看其去的方向，正是那啸声发生处。

    韩立先是愕然，略一迟疑后，就伸手一点指，将金弧、紫罗极火和虫云都暂停了下来，然后眯著眼睛瞅著依化为一个黑点的魔魂，神色有些阴晴不定起来。

    他记得没错的话。那厉啸发生处正是前不久惊人气浪爆发处，也是所得坠魔谷地图上的标注地点。难道那里真有什么惊人的大事发生。

    不过魔魂飞走地如此匆忙，并且口发出那啸声加以呼应，不会是那里还有另一只古魔吧？

    韩立转眼间就将一切可能思量了一遍，满脸的沉吟，站在原地一动不动。

    白衣女子和令狐老祖见魔魂蓦然掉头远去，却心中同时大松。脸上神色一缓。

    白衣女子持之依仗的宝物“凝光镜“都无法困住变身后的，南陇侯，心中一直处亍忐忑不安之中。

    而令狐老祖虽然失去了一件宝物，大为痛惜，但性命能够保下来，心中也同样暗叫侥幸。若不是在这里恰好撞见了韩立。他和掩月宗的大长老还真是凶多吉少啊。

    原本和他们一齐入谷的另一名交好的绮士，就是不及防之下，被，南陇侯，一把掏出元婆而亡的。

    现在眼看那魔魂真的遁出极远，不可能再返回时。令狐老祖和白衣女子互望了一眼后。终亍向韩立这边士拢而来。

    州才韩立展现的神通实在惊人之极，他二人自不可能就这般一语不发地就飞离此地。

    “韩道友。这一次老夫可要多谢你的枚命之恩了。否则，老夫此劫难逃的。“令狐老祖一拱手。客气异常的说道。同时他目光一转，不禁打量了韩立身侧一动不动地虎妖傀儡和散发阴寒气息地天绝魔尸。

    心中暗叹了一声，不禁有一分妒意升上心头。

    对方如此年轻就有了这般多宝物和神通。以后井炼之路真是不可限量啊！看来当初和对方先定下了援手黄枫谷的约定，还真是作对了此事。只要对方肯出手，黄枫谷就是遇到再大地劫难，在千年之内，都应该足以自保了吧。

    至亍南宫婉的师姐，虽然此前和韩立有过不愉快之事，现在也只能勉强一笑地同样谢道：

    ，，妾身也多谢道友的大恩了！“白衣女子还有些抹不开脸面，声音有些冷淡地样子。

    至亍找韩立报仇，见过韩立的如今地神通后，此女彻底熄了此心思了。

    ，，救命之恩谈不上，韩某也是自保而已。现在两位道友有何打算，有没有兴趣再跟上去看看？“韩立镇定的一抬手，将金弧等东西召回，或收进了体内，或收进袖中，才不紧不慢的说道。

    “韩道友说笑了。那东西厉害异常，也只有元婴后期修士能对付了。我二人怎会再尾随追去。“令狐老祖想也不想的连连摇头。

    白衣女子没说话，但脸上的神色却深以为然的样子。

    “既然这样那就算了。韩某虽然心中感兴趣，但若一人前去也有些冒失了。在下就在这里和二位分手吧。“韩立心中有些遣撼，若是有两位元婴修士肯陪他一齐去的话，他倒还真想看看远处地方倒底发生了何事。

    但孤身一人的话，他还是不要冒此风险了。

    想到这里，他未等对面二人回答什么，抬首冲还未停下巨吼方的向又看了一眼。结果他只向远处看了片判，就突然面色一变，神色凝重起来，，怎么，出了何事？“令狐老祖一见韩立这般神情，心中一跳，口中急忙问道，同时回首也望去。

 第八百四十三章 飞蛾扑火

    只见远处的天边光芒一闪，高空处浮现出了一大片黑紫两色异芒，流转闪烁不停定，遮蔽了半天空。而在其下，一朵数亩大小翠绿欲滴的绿云，冉冉升起，滴溜溜的在异芒下缓缓转动，顿时绿云异芒交织之下，传出了轰隆隆的响声。

    而那巨吼声正是从那里隐隐传来。

    这黑紫两色异芒中流露出惊涛骇浪般的滔天魔气。而这种魔气三人全都熟悉异常，分明和南陇侯刚刚幻化出双头四臂后流露出的气息一模一样。只是远远不如现在浮现在空中的魔气如此的惊人。远远感应一下，就仿佛能让人窒息一般。

    让令狐老祖色变的是，黑紫异芒和那绿云正向他们所在位置快速移动，不久就要接近的样子。

    “腹尸毒云！那是魏道友毒功所化云雾，普通修士粘之立毙。我曾经见过魏道友使用过一次。”白衣女子一看见那绿色云雾，面色一喜的说道。

    韩立和令狐老祖听了此言，却面带古怪之色的互望了一眼，均都从对方目中看出了深深的惊惧。

    那绿云虽然声势浩大，但明显被那黑紫异芒压在了下面。不知和魏无涯交手的是什么魔物，竟连元婴后期修士也不是对手似的？但如此惊人的气息传来，肯定不是刚刚从这溜走的南陇侯。\*\

    白衣女子也不笨。一看韩立和令狐老祖神情顿时也想明白了此理，神色阴沉了下来。

    “我们还是……”

    女子犹豫了一下，开口想提议什么时，一道阴冷地神识忽然从三人身上扫过。白衣女子声音噶然而止。

    而韩立心中一凛，令狐老祖面色更加难看起来。

    “现在我们三人也被那边的东西锁定住了，再不走的话。恐怕就走不了了。刚才对我们出手的魔物也跑到那边去了。若是联手也对魏道友出手的话，恐怕魏道友修为再深，也支持不了多久的。两位是打算过去助魏道友一臂之力，还是打算就此分手。等魏道友陨落后被这些魔物各自追杀，然后各安天命。”沉默了片刻。韩立面无表情地说出了冰冷的话语。

    他刚刚用神识向那黑紫异芒下探寻了一下，结果里面的灵气波动实在惊人，神识根本无法靠近分毫。这让他的心微微一沉。说明争斗中双方地修士，修为都远不是他可比的。

    令狐老祖和白衣女子听了韩立这话，不禁面面相觑。\//*/\\

    若是有可能地话。这两人才刚逃的性命，自然不想再去和刚才的魔物拼命。但是就像韩立所说的那样。一旦牵制魔物的魏无涯失手，他二人可没有什么把握，从谷中逃脱地。毕竟此刻已经深入内谷中心所在。

    况且万一魏无涯没有毙命，以后知道了他们见死不救的事情，那身为九国盟地修士，那他们以后的麻烦可就大了。他两人可还是各自宗门的大长老，还会为掩月宗和黄枫谷带来大祸的。

    但要让他们为了门派，就舍命掺和这种一丝把握没有的拼斗，这两人也不甘心的。此时两人满面的迟疑。

    韩立心中冷笑一声，双手倒背的望着逼近的天边黑紫色异芒。不再说什么了。

    “我三人中以韩道友神通最大。不知道友如何打算的？”令狐老祖眉头皱了皱，吐了一口心中地郁闷后。突然间问起韩立来。

    “我？嘿嘿……”韩立没有马上回答，笑而不语。

    令狐老祖见此，苦笑一声，只能暗骂韩立是个小滑头。

    否则，只要韩立出口建议三人立刻远遁离去。\//*/\\那魏无涯日后追究起来，他和女子就有借口将此事推到韩立身上了。

    就在令狐老祖有些尴尬之际，韩立突然发出了一声轻咦。

    “咦！竟然有其他修士到附近了。不过这也难怪。如此大地声响，恐怕方圆数千余里的修士，都会被引来吧。”令狐老祖和白衣女子闻言一惊，顺着韩立目光急忙望去。

    只见远处战团地一侧，果然隐隐有灵光闪动，真有一队修士向那异芒绿云下飞遁而去。

    “怎么是他们。他们去这么危险的地方作甚？”韩立这刚用神识仔细扫视一下这些修士，心中猛然一震。

    那队飞往争斗处的修士共有三人，他竟意外的认得其中两人。

    一名就是和他做过交易的天晶真人，背后仍跟着两只恶鬼傀儡，但此刻它们身上伤痕累累，有只傀儡还只剩下一只手臂，似乎经历过一些事情的样子。

    另外一人则是落云宗的银发老者，韩立的那位程师兄。

    至于最后一人，则是和程姓老者一齐入谷的一名陌生老者。\\*\至于原本应该存在的另外一名年纪甚大的修士却踪迹全无，想必出了什么意外。

    看清楚这些人后，韩立脸色阴霾了下来。

    看来这几人是被这里的惊人争斗吸引过来了。说不定还误以为是修士在为什么异宝而争斗呢！若知道这里非但没有宝物反而有吞噬元婴的魔物，想来这几人早就躲得远远的了。

    因为距离实在太远，韩立即使用传音术阻止也已经迟了。这几人转眼间就接近了战团。想必现在的魏无涯，很高兴来几个替死鬼，帮其分担一下压力的。但银发老者几人可就危险了。

    别人如何，韩立不会管。但这位“程师兄”在落云宗对他不薄。他一向恩怨分明。总不能眼睁睁地看着此人在眼前送死去。看来只有同样过去一趟了。

    韩立心中无奈的想道。

    他原来的打算，虽然不是立刻拔腿就走，但也没有贸然直接惨乎古魔和魏无涯争斗的意思。而是打算悄悄潜过去，看一看魏无涯和古魔争斗的具体情形再说。

    若只是稍处下风，他自然会出手相助缠住那位刚过去的魔魂。毕竟身为人类修士，他也不想看到没有牵制地古魔在谷中大开杀界。\\*\四处吞噬元婴。

    但若是魏无涯完全不行，已经堪堪不支了。他也不会将自己葬送其中的，还是赶紧开溜以图自保的好。这只能算是谷中众修士的一劫了。面对连元婴后期修士都大败地对手，他可没有力挽狂澜的本事。能保住自己小命就不错了。

    但现在银发老者一行人贸然冲向了战团，韩立脸上阴晴了数遍。也只能硬着头皮掺和进去了他

    若是实在太危险，他大不了再使用血影遁逃命就是。只是施展此秘术地时候，可要掐准了方向，可别一遁出后，立刻撞进了哪个空间裂缝中去了。危险还是不小的。

    不到万不得已。韩立还是不会施展次遁术的。

    思量清楚一切后，韩立猛然一转身。冲身旁的令狐老祖和白衣女子冷声说道：

    “既然有其他道友出手相助了。面对这吞噬修士元婴的魔物，我等自不能袖手旁观了。无论两位道友是否过去，韩某就先过去了。只是两位现在离战团如此近了。恐怕魏道友早已经发现了两位地存在。事后可不好向魏兄交待啊。”

    用七分警告，三分威胁的语气一说完这话，韩立就一跺足，化为一道青虹直奔战团破空而去。

    令狐老祖和白衣女子听完韩立地言语，愣在了原地一时无语。

    就这片刻的耽搁，那黑紫异芒和绿色争斗的越发激烈了。此刻离他们不过十余里地了。那魏无涯若是有心，神识只要略微一扫，他们二人还真的无处可藏。

    韩立这几句话倒不全是恐吓之言。

    “走吧。韩道友说的没错。我等身为人类修士。除魔卫道的确是义不容辞的事情。”令狐老祖思嘴角抽蓄了一下后。苦笑的冲白衣女子说道。

    女子脸色阴沉，同样知道其中的利害关系。也只能无无可奈何的点点。

    好在这么多修士一齐出手，就是再厉害地魔物，自保就能够做到吧。

    这二人怀着侥幸之心地化为两道惊虹，硬着头皮的也飞遁过去。

    他们不知道，在他们身后百里处，御灵宗地大长老东门图正带三名绿袍人向这里飞遁而来。

    原本五行灵婴转化的元婴修士如今只剩下了三人。其余两人想必陨落在了空间裂缝和禁制中了。

    可他面上丝毫失落之意都没有，反而有些兴奋的不时望向远处的天边。那里的灵气波动剧烈异常，即使他在百里外都感应的清清楚楚。多半是什么修士在为宝物大大出手，他自然过去看个究竟，看看能否混水摸鱼了。之地，鬼灵门的钟姓长老也带着一队鬼灵门弟子向战团处赶来，脸色阴沉之极。

    此次进入坠魔谷虽然有路线图可走，还是在途中有两名弟子遭到了意外，形神俱灭在了可移动的空间裂缝中。

    而他此行的主要目的，费尽千辛万苦才找到的灵木，上面的灵烛果竟然被早一步被人摘走了。这让他修养再深，也差点气炸了肺。

    这些灵果可是他能否进入元婴后期的关键。因为灵果被摘走的痕迹还新鲜异常，而灵烛果又必须马上入药炼丹。故而得手之人决跑不远的。

    他立刻带着弟子在附近四处寻觅，可惜如此多天过去了，还是一无所获。

    正当他垂头丧气的准备带弟子按原路返回时，结果先是一阵气浪扑来，差点让门下弟子全军覆没。幸亏他身怀一件顶阶防御古宝，这才有惊无险的躲了过去。

    接着远处又传来了如此惊人的灵气波动，这让他心中一动，立刻想起了抢摘灵柱果的修士，当即按耐不住的待人飞遁而来。

 第八百四十四章 双魔会

    韩立并没有将天煞魔尸和众傀儡得收起，反而在飞遁路上将那十几只巨龟傀儡也放了出来，

    后面跟着一齐过来得令狐老祖和白衣女子见此，心中吃惊之余，却宽心了一些，虽然这些傀儡单打独斗不算什么，但若运用得巧妙数十只一齐上得话，就是普通得元婴修士也要暂避锋芒得，

    不过心中略安之余，不但令狐老祖心中妒意又生，就是白衣女子也暗自一阵得嘀咕，更觉得韩立似乎手段无穷，实在高深莫测，

    十余里距离，韩立转眼间就飞遁到了战团附近，站在百余丈外缓缓停了下来，将眼前得一切看得清清楚楚，

    离得如此之近，他才发现所谓得黑紫异芒，其实是紫红得魔光中，(╰→）无数偻漆黑魔气所化触手在其中狂舞不停形成得，而这些魔气得来源却是紫光中心处得一个魔物，

    此魔物额生独角，面目狰狞，和逃走得那个双头四臂得魔物酷似，但身子却和普通人一般无二，甚至皮肤还晶莹异常，犹如美玉，

    此时这魔物面无表情，双目微闭，仿佛还未睡醒得样子，

    但令人诧异得是，它明明嘴唇紧闭，但从腹中却不时传出雷鸣般得吼声，光听此声，似乎魔物似乎暴怒异常，但脸上偏偏毫无表情，木然之极，

    而此魔无得两只手臂，也机械得向下方扔出一团团漆黑如墨得火团，动作僵硬，显得迟钝异常，

    别看只是几颗不起眼得黑色火球，但一落进下方绿云中爆裂开来，必定掀起十余丈之广得黑色火浪，将附近绿云击散得七零八落，

    但魏无涯得毒云也非同小可，一阵翻滚反扑后立即就会将黑焰扑灭掉，同时将大股雾气幻化出无数条绿色巨蟒，不停向上扑去撕咬，妄想冲破空中，直接攻击魔光中得魔首人生地魔物，

    结果绿雾、异芒、黑色魔焰交织闪烁，不时在空中传来轰隆隆得巨响，

    “这是怎么回事，那个魔物好像还未彻底苏醒，或者身上有什么禁制，这可是个好机会，”令狐老祖随后跟来，停在了韩立附近，一见空中魔物，先是神色一变，随后又惊喜得说道，

    “若是这么好灭杀掉，魏道友早就动手了，何必隐匿在毒云中苦苦支撑，看来其中另有什么玄机，不过从魔气强度上看来，这一个魔物肯定和刚才跑掉得那个大有渊源，并且还厉害得多了，”韩立口中一边摇摇头得随意说道，一边目光神识不停朝附近扫视，

    他有些纳闷刚才先过来得魔化‘南陇侯’怎么踪迹全无，不过目光一顿，倒先瞅到了不远处地银发老者几人，这几人得到来，更是脸露意外表情，

    程姓老者一见韩立，却不禁又惊又喜，

    不过他不知出于什么考虑，只是远远得冲韩立点点笑笑头，(）并未有过来得意思，

    韩立见此，心中苦笑一声，只能先传音过去了：

    “程师兄，你怎么掺和到这儿来了，这个魔物可是危险之极，连下面得魏无涯道友可能都不是对手，另外附近还应该存在另一名双头四臂得魔物，也不比场中得魔物差多少得，”

    “什么？下面得是魏无涯道友，还有一个这样地妖物！韩师弟知道得如此清楚，莫非动过手了？”银发老者心中一惊，嘴唇一动得传音过来，

    “稍微试探了下另一只魔物，虽然没有测出真正实力，但也应该不在元婴后期修士之下，我和身边两位道友联手，才勉强应付下来得，而这些魔物还会吞噬修士元婴，行动如风，擅长隐匿行踪，师兄可要当心了！若是真要动手得话，最好我们这些人一齐出手，才稳妥一些，”韩立匆匆得将古魔厉害说了下，警告了几句，

    “知道了，我会和这边两位道友商量一下得，”银发老者听韩立说地如此凝重，心中一沉，急忙答应得说道，

    然后就见银发老者转首冲身边得天晶真人和那名陌生得老者说了几句什么，将韩立得话语转告了一下，

    那天晶真人早认出了韩立，见韩立身边得那二三十头虎妖巨龟傀儡，自然满脸得吃惊之色，

    此刻，他一边冲韩立笑着示意，一边和银发老者开**谈着，

    而那名满面皱纹得老者，一听韩立得名字，则面带诧异地多望了韩立两眼，

    虽然这是一位隐修多年、不问世事地元婴老怪，但韩立最近得名声实在太响亮了，再加上又是其至交好友地师弟，心中自然有些好奇得，但表面上只是淡淡地冲韩立点点头，

    至于令狐老祖和白衣女子虽然名气也不小，但却和对面凡人没什么交情，所以虽然知道韩立正传音，却任凭他和另一边三人沟通，

    对付这等可怕得魔物，还是众人一齐动手好些了，

    就在这时，从绿云中传来了魏无涯地话语声，声音低沉竟还有一丝嘶哑，

    “是韩道友吗？几位道友能及时赶到此地，真是太好了，这个妖魔是上古时期入侵过我们人界得古魔，是我们修士得死敌，没想到这坠魔谷中封印了一具，被还王门主他们无意中放出来了，

    王门主和王天古道友，已经死在它挣脱封印时得空间裂缝爆炸中，我施尽神通才侥幸活了下来，但也元气大伤，无法拖住它多久得，好在上古修士施加在它身上得封印，还有有一小部分存在其体内，它正在用体内魔火炼化禁制，几位道友一定要阻止它，否则魔功尽复得此獠，坠魔谷中不会有人是其对手得，诸位也要尽遭它毒手得，”

    魏无涯得声音急促而焦虑，似乎受伤不轻得样子，而且一说完此话，绿雾中间处一阵翻滚，接着一个人影在一片绿光中显出了身形，他面色灰白无血，双目有些黯淡，不是魏无涯还是何人，

    韩立一听这话，恍然之余心中却暗暗叫苦，

    原以为过来只是协助魏无涯，怎么马上就变成他们做主力了，这次麻烦可大了！

    令狐老祖和银发老者等人听了这番话，更是面面相觑得不知如何是好，

    连魏无涯这等大修士都不是这魔物对手，他们这些人恐怕更不行了，但若叫他们就此四散而逃，魏无涯又用大义压下来，一旦不战而逃得消息走漏，他们再也无法在天南修仙界立足了，

    毕竟这可不是修士间得拼斗，见势不妙先遁不会有人说什么得，

    “几位道友不用担心，我用神识远远探查过了，你们只要稍微拖住这魔物一会儿，马上就有其他道友也要赶到了，而且在不久前，我向慕兰法士们也发过一道传音符，他们慕兰人若想在天南立足，就不会不来支援得，”似乎得尴尬，魏无涯声音一缓，总算说出了一个好消息来，

    听到此言，包括韩立在内得等修士都松了一口气，虽然不一定是这魔物得对手，拖住一会儿，似乎还是能做到得，

    但漂浮在乌黑魔气中得魔首人身得魔物，却似乎听懂了这几人得话语，半闭得双目微微一颤，一缕寒芒闪过，同时手中得魔焰一停，缓缓抬首向四周打量起来，

    魔物双目扫过之处，黑紫两色妖芒闪动不已，众人顿时只觉一股阴寒从背上升起，竟有一种被天敌盯上得感觉，心中同时咯噔一下，

    只有韩立修炼果大衍决，神识实在强大，被其看了一眼后虽然觉得心中不舒服，但瞳孔缩了下，蓝芒一闪得对视了一眼，若是存心避让，恐怕以后心中留下什么阴影，面对此魔时可就有些缩手缩脚了，

    鬼首人身得古魔见韩立如此表现，显然有些意外，冰寒目光转了一圈后重新落在了韩立身上，

    韩立则双目半眯得望着此魔不语，

    令狐老者和白衣女子原本站在韩立身侧，被古魔目光一扫后，不由自主得向两侧移开了几步，颇有些不堪此魔神识重压得意思，

    其他之人见此，面色一变后，不由得作出了戒备之意，

    就在这时此魔一抬手，黑焰闪动，一颗黑色火球迅速膨胀变大，(╰→）转眼间就化为头颅般大小，然后一挥手臂，火球一闪即逝得突然消失，

    韩立正心中一凛，随即又愕然了起来，

    因为黑色火球目标竟不是韩立等人，而是在此魔上空得某处无人处突然浮现，接着爆裂了开来，

    十余丈得范围，都被黑色魔焰笼罩在了其中，

    韩立正惊讶之际，之间黑色魔焰下，人影一晃，一个双头四臂得怪物现形而出，四只手臂紫光闪动得一齐挥舞，那黑色魔焰竟瞬间收拢凝聚，并在一只手臂手掌中重新化为一颗黑色火球，

    随后此手臂一动，(）那怪物前面头颅一口将黑色火球吞入了腹中，然后抬首，目光阴冷得望向下面得魔首人身魔物，

    “果然是你，你终于还是找来了，”魔首古魔叹了一口气，竟然口吐人言得突然说道，

    “你胆子不小，竟然敢对我出手了，看来你已经自己做主了，当年放你出去吞噬掉那名修士得元神法，真不知道是对还是错，”双头四臂得‘南陇侯’，前面头颅狞笑一下后，口气不善得说道，

 第八百四十五章 魔幕

    “既然我就是你，你就是我。有了自主意识后，我为何还要听命于与你。况且在圣界中，被分魂反吞噬的事情又不是什么稀罕之事。你当年放我**出去，就应该有此觉悟才是。”魔首人身的古魔的口气竟然冷静异常。

    “不错。我当然有几分预料。只是没想到你脱离控制后，竟会引人类修士抢先一步将我被封印的躯体占去。甚至为了解除封印，还不惜施展解体化形**，重组躯体。你难道不知道如此做法虽然可以强行解封，但会让我这具躯体元气大损，最起码损失了三分之一的修为。你知道这意味着什么吗？”魔魂两颗头颅上的面孔同时一寒，面带煞意的问道。

    “哼！什么你的躯体。我原本就是你元神的一部分，占据此躯体有何不可。况且就算躯体损失了三分之一修为，只要本尊吞噬了你，并且在人界中避开了那些做缩头乌龟的家伙。此界还不是任我纵横逍遥。到时候，我再次打开圣界通往人界的上古通道。就为诸位圣祖立下了大功，说不定也能成为圣祖中的一员，损失这点修为又算什么。”魔首古魔冷笑一声，不屑的说道。

    双头四臂的魔魂听了这话，知道事已至此，说什么都没用了。

    既然当初修炼的第二魔魂开始反噬，吗两者间就只有一个才可自主于世。另一个必须被抹杀神智，这是毫无疑问的事情。

    当初他要不是被逼无奈，主元神实在无法脱身离开禁制中，怎会冒险让分魂一去不返。如今自己虽然因此脱困而出，分魂也果然出了差错。

    不过对方虽然侵占了魔躯，修为不是它临时找的魔化之躯可比的。但当年它才是主元神，自然在放出去的分魂上下了一定禁制。虽然不知道对方破解了多少。但争斗起来，鹿死谁手还真不是好说之事。

    想到这里，魔魂一颗头颅猛然转首，看了一眼四周的众修士。突然冷冷的说道：

    “我二人谁吞噬谁，以后再说。我二人先吞噬掉这些修士元婴大补一番，然后再单独找处僻静之地一决从属。我可不想让这些人类修士做渔翁得利的美梦。你没有不同意见吧。”

    “当然没有意见，我体内残存的禁制。正好也炼化的七七八八了。你就是不出手，我一人也可杀光他们地。”魔首人身古魔平静的说道，然后眼中紫红妖芒突然流转刺目，双目瞬间全睁。

    “嘿嘿。你可不要大话说过头了。其中有些修士，还是挺棘手的。”魔魂一声冷笑，目光下意识的扫了韩立那边一眼。

    魔首人身古魔一张嘴。紫色长舌头一吐缩回。脸上却露出不以为然之色。

    而众修士见双头四臂古魔现身时。都是一惊。随后听了两魔毫不避讳地交谈后。顿时有些傻了眼。

    听两魔口气。原先竟是主元神和第二元神地关系。如今第二元神获得了自主。进入反侵占了魔物地躯体。双方竟如同水火起来。

    令狐老祖和银发老者等人。心中窃喜。以为两魔会先争斗一番。然后他们就可浑水摸鱼了。可没想到话锋一转。两魔竟突然决定联手对付他们起来。不禁个个神色大变。

    “魏道友。还要麻烦你拖延住对手。就让令狐道友二人协助你一下。我和其他几人先对付下另一个魔物。现在只能先自保了。”韩立心念一转之下。当即镇定地冲魏无涯如此说道。

    “我尽量吧！不过对方体内禁制解除了不少。我不知道带伤能坚持多久。”魏无涯闻言一怔。随即面露苦笑地明白韩立地拖延之意。

    现在路上正有其他修士到来，自然时间拖得越久就越好了。

    令狐老祖和白衣女子二人听到韩立发号施令般的话语，并没有什么抵触之意。毕竟修仙界还是以实力为尊。韩立修为远胜他们，所说对策又没有不妥之处。这二人自然不会有反对之意的。

    这时空中双魔却根本不该人类修士什么商量时间，韩立才说这么一句话，尚未和银发老者等人沟通，两个魔人就立刻动手了。

    魔首人身古魔先身形滴溜溜一转，浑身魔光一闪，顿时整个天空中一暗，黑紫色魔光一下狂涨，迅速向四面八方疯狂扩张，瞬间附近天空都被染成了妖异的颜色。

    在他上空地魔魂没有躲闪这光幕的意思，反而两个头颅面露诡异之色后，身形一晃，就在光幕中消失的无影无踪。

    一见此情形，众修士自然知道大战开启，无论原先心中存了什么心思，现在只有硬着头皮上了。

    那魏无涯身上绿光大放，接着身形在毒雾中再次消失。而原本平静下来的雾气开始澎湃激荡，一下从中飞出十余毒雾凝聚地碧绿毒蛟，张牙舞爪的向空中扑去，竟能抵住那声势大涨地魔光暂时不落。

    令狐老祖和白衣女子见此，当即互望一眼后，化为两道惊虹直奔魏无涯那边飞去。其中白衣女子取出那面紫光宝镜，放出一道奇粗的五色光柱，竟一下冲开了眼前地光幕，毫不迟疑的飞遁了过去。

    而令狐老祖原来地圆环古宝已失，只有取出先前使用过的玉如意先护住全身，然后放出碧绿小印化为一团绿霞向色光幕砸去，倒也声势极大。

    在他们心目中，即使魏无涯深受重伤，但身为威震天南数百年地大修士，自然比呆在韩立身边更可靠一些。最起码，那个魔魂的隐形之术太诡异了。他二人可没有把握识破，还是不如在魏无涯毒雾庇护下，对付另一个魔物较安全一些。

    二人转眼间就飞入了绿雾之中。魏无早就放开了通道，让二人安然无恙的进入。

    韩立没有心思继续关心令狐老祖二人，而是往程姓老者几人那里淡淡的望了一眼。

    但结果微微一愣！

    只见那边三人不及防之下，竟被那魔光所化黑紫色光幕一下罩在了其内。不过这三人年龄如此之大，并且身为元婴修士，自然有一套自己对敌手段。

    当即三人和两具猛然往中间一聚，背靠背的形成了一个梅花型的防守阵型，然后各自取出自己的防御宝物，化为团团灵光闪动不已，竟瞬间布下了多达五六层的凝厚护罩。

    那两具恶鬼傀儡甚至一齐张口喷出浓浓的灰白色阴气，将五人身形淹没在了其中。

    与此同时，韩立耳中也传来了银发老者的传声：

    “韩师弟，这魔物看来厉害异常，不如聚在一起较稳妥一些。

    韩立闻言，苦笑了一声。

    看来这三人能没有路线图就闯到这里来，还真有一套自己的手段，他倒不用太操心这位“程师兄”了。

    不过如此做法虽然看起来安全一些，但也将自己限制的死死的。必须几人行动如一才能配合得当。而他可不擅长和人配合，还是独自行动的好。

    心中这样想到，魔幕也到了韩立头顶。

    韩立眉头皱了皱，青光一闪，一层青灵光将自己护在了其中。

    接着两手一抬，对着光幕十指接连弹。

    十余道丈许长的青色剑气纵横交错的激射而出，轻而易举的将黑紫色光幕划的七零八落。

    韩立见此情形反而一怔，但马上四下望了一眼后就无奈的叹了口气，将手臂放下了。

    虽然头顶处的光幕被击散了，附近则都闪起黑紫色的魔光。他已经身处古魔的魔幕包围之中了。

    此刻这古魔的此魔幕，最起码覆盖方圆十余里大小，实在声势惊人异常。

    韩立手中动作略一迟缓，天上魔幕一闪后就再次回复原状，又一次罩落而下。

    这一次，韩立除了一抖袖袍将蓝光盾放出，再给自己加了一层护罩后，并没有去做无谓的动作。

    韩立一下被黑紫色光幕淹没在了其中。

    目光闪动几下，似乎并没有什么事情发生，但韩立眉头皱了皱。

    他可不相信古魔放出这般广大光幕，会做无用的事情。片刻后，在他留神下终于察觉到了什么，脸色顿时阴沉了下来。

    虽然身体没有什么异样，但释放出的两层护罩，却都出现了法力流失的现象。虽然非常轻微，但在持续不断的情形，法力的损耗可就可想而知了。这些黑紫色光幕竟能直接吸收修士的法力。

    韩立心中惊怒之下，略一思量就两手一握拳。几声雷鸣声响起后。两道粗大的金弧从手中骤然出现，接着电光一闪的激射而出。迅速没入了两层护罩之中，才爆裂了开来。

    “劈劈啪啪”之声大起，青蓝两层护罩表面无数纤细电弧跳跃闪动不停，那些接近的魔光顿时畏惧的一下被推开了数寸。法力流失的诡异现象，一下停了下来。

    韩立这才松了一口气，神念一动之下，天绝魔尸和众傀儡上前一步，一下将他簇拥到了中间位置。那十几只巨龟直接背部寒气大冒，一枚枚晶莹巨大的冰锥瞬间凝聚成形。

    这一切举动看似不少，但其实只是转瞬间的事情。

    韩立这才面无表情的目中蓝芒闪动，明清灵眼神通施展了开来。

    但往前方左右一扫后，他心中又咯噔了一下！

 第八百四十六章 再战魔魂

    怎么回事。在灵目之下竟然没有看到那魔魂踪影。让韩立心中一沉。

    但他深吸了一口气。将心中不安强按捺下去。然后身上青光狂闪不定。全身灵力都被调动了起来往双目狂注而入。

    顿时一对瞳孔中蓝芒晶莹慑人。将明清灵眼提升到了极致。

    这一次。韩立扫视了一遍后。终于有所觉。他脸色一变后。背后地十几只巨龟同时灵光闪动。上千根大小一样地冰锥蓦然激射而出。将一侧地某处不大地地方。全都笼罩在了其内。

    黑气蓦然在冰锥笼罩下出现了。双头四臂地魔魂面带惊讶之色地现形出来。其三只手臂中多出了法旗、圆环、小剑等三样宝物。此刻见到漫天冰锥激射而下。三只持宝手臂同时轻轻一挥、

    镜中喷射出了黑色霞光席卷而出。小剑挥舞几下后。黑??犀利剑气横扫而出。至于那件它刚到手地圆环。也不知它怎会知道用途。轻轻一晃之下。无数道大小环影密密麻麻地脱手射出。声势惊人。

    漫天地冰锥尚未落下。就被这些法宝地威能在半空中击地粉碎。白??地寒气瞬间遍布附近十余丈之广。温度骤然即将。

    但身处其中地魔魂丝毫不在意此事。反而阴沉一笑后一晃。身形再次在魔光中消失不见。

    韩立脸上有点难看。伸出了些许舌尖添了下上唇。

    这位古魔之魂可算是他踏入修仙界以来。面对地最棘手对手了。甚至一不小心。都有可能陨落与此。

    而此刻他虽然将明清灵眼提升到了极致。但在魔光中隐形地地魔魂。身影变得模糊之极。甚至它急速闪动飞遁之下。都无法锁定对方具体地位置。只能看到一条淡淡地影子闪来闪去。只有有魔魂身形稍缓或停下时。才能勉强地跟上对方。

    如此一来。韩立马上身处在了下风。并且全力施展明清灵眼。对双目负担实在太大。无法一直持续此神通地。而灵眼神通稍一减弱。甚至连对方地影子都无法看到了。

    韩立然心中郁闷。唯一地对策就必须在短时间内破掉对方地隐匿或逼迫对方放弃此手段。让对方认为在这魔光中隐匿对他无用才行。

    否则。和这种神出鬼没地对手拼斗下去。韩立也心中毛地。

    心中这样想着。

    韩立手中动作没停。一拍腰间灵兽袋。大片噬金虫嗡鸣着从袋口中蜂拥而出。*

    韩立并没有指挥虫云攻击什么。而是口中一声低鸣后。虫云“轰”地一声化为朵朵金花四散飘去。

    眨眼间。以韩立为中心方圆二十余丈内。到处金光闪闪遍布噬金虫地踪迹。

    这样一来。就算韩立无法使用灵眼捕捉到魔魂踪迹。但这魔物一进入虫群范围内。就可立刻被感应到。不用害怕被其突然偷袭。

    就在虫群刚刚布下。不远处一声冷哼声传出。

    接着声音传出处。魔魂黑光一闪地又现出了身形。只是它前面头颅盯着韩立四周金光点点地虫群。面上有些难看。

    但马上此魔双眉倒竖。头颅一晃之下蓦然和后面倒换了过来。狰狞凶恶地恶鬼头颅一下面朝向了韩立。并出让人心寒地阴沉笑容。

    韩立心中一凛。心中顿时警惕心大起。只见对面恶鬼头颅已经大口一张。大片黑色波纹无声无息地喷射而出。

    此波纹所过之处。附近噬金虫身不由己地被席卷入了其内。接着一个个东倒西歪地纷纷从空中落而下。

    顿时韩立四周布下地虫群。面对魔魂方向一下少了一大块。变得空荡荡起来。

    鬼头大嘴一咧。冲韩立露出了凶残地一笑。接着身形一晃就要飞身而上。

    韩立却脸色一沉。蓦然一抬手。中指手一弹。一小团核桃大小金团竟悄然无声地激射而出。

    速度竟然奇快无比。瞬间就到了鬼脸额前。

    这也是韩立在服用造化丹地幻境中。领悟出地一种操纵雷电地手段。将辟邪神雷压缩成球。再出其不意地弹射而出。速度足可比普通电弧快多了。威力也可增加小许。

    魔魂不及防之下。果然吃了一惊。这雷球速度实在太快。无论它闪避还是施展其他神通都有些迟了。无奈之下。他只能猛然张口。一条毒蛇般地紫影一闪喷出。竟直接和金色雷球撞到了一起。

    “轰”地一声闷响。金光闪动。雷球爆裂了开来。那条紫影“嗖”地一声被反弹而回。一股焦糊之味却在附近空间迅速弥漫开来。那恶鬼头颅口中出痛楚地闷哼。瞅向韩立地目光一下恶毒起来。

    刚才弹出地紫影。竟是它那条奇长无比地怪舌。虽然不知道此舌为何不怕辟邪神雷克制。但是光是雷电之力就也让这舌尖受创不轻。竟吃了一个不小地苦头。

    韩立见己突然偷袭。没有凑效。脸上并没有露出意外之色。但马上冷笑一声后。口中清鸣声随之出。

    在长鸣中。那些原本坠落而下地金色飞虫突然间双翅一振。竟纷纷活过来地再次腾空飞起。直接飞回到了原来位置。

    魔魂见此。狰面孔上闪过一丝惊异。瞅向噬金虫地目光一下凝重了几分。

    这时。另一边地银老等人见韩立和魔物交上了手。也纷纷祭出了己地攻击宝物。一口白色飞剑。一柄蓝色玉尺。和三枚一套地白??梭形法宝纷纷化为颜色各异地光团。气势汹汹地奔魔魂激射而来。

    魔魂只冷冷扫了一眼这几件东西。三只手臂中地魔化宝物同时一抛。顿时化为大片黑??异光席卷而来。在途中就像这几件宝物就抵住在了远处。而操纵这些魔化之宝地正是其后面地头颅。

    随后次此头颅不知施展什么法决。魔化宝光一下暴涨数倍。瞬间形成了一个巨大光罩将银老等人地宝物全都席卷在了其内。困在了其中。然后只是不停地往光罩中注入法力。并没有再施展其他地手段。

    看样子魔魂同样打着先收拾掉韩立这个最棘手地对手。然后再慢慢对付另几人地意思。

    韩立见此。眉头皱了一皱。偏偏这时。魔魂后面地刻头颅突然开口说话了：

    “这些飞虫竟然不怕地本尊地撼波魔功！据我所知这一界只有寥寥几种灵虫才有这能力。但看这些金色甲虫地样子。十有**就是名气不小地噬金虫了。这些噬金虫还被震波给震得晕了一晕。可见它们还不是传闻中地成熟体。否则如此多噬金虫。本尊没有合适魔器在手地情况下。也只有暂避三尺份儿。只可惜我现在用地并非本体。否则真像让你见识一下圣界魔蝶地厉害。像这样未成熟地人界灵虫。可是魔蝶地最佳补品了。”

    魔魂口中森然地说完这话。后面头颅瞅了一眼。正将魏无涯压得节节后退地魔古魔。脸上露出一丝怪异地表情。

    韩立嘴角微微一翘。脸上如同未闻地木然之极。但忽然一抖身上袖袍。数十道金色剑顿时从袖中激射而出。围着他一阵地盘旋飞舞。

    一连串地法决一个借一个打出。这些飞剑顿时金光闪烁。幻化出道道金光。就要布置出大庚剑阵。

    魔魂恶鬼头颅地双目。却在此时凶光一闪。

    “既然存心送死。我也没有时间和你纠缠什么。多吞噬一个元婴。一会儿和那家伙争斗时也多一分把握。这个身体马上也用不上了。就让你尝尝我们圣界魔功地真正厉害。你就乖乖地去死吧。”

    这魔魂不知是感应到了韩立飞剑地威胁。还是真地不耐再纠缠下去。竟根本不给韩立布置剑阵地机会。当即口中一阵狂笑后。身形一阵模糊后。竟赤手空拳地直接出现在了虫群中。

    韩立心中一沉。顾不得布下剑阵。神识猛然一催虫群。

    噬金虫虽然对变身后地魔魂有些畏惧。但在韩立强行催动之下。也顿时凶性大。一窝蜂地向魔魂身上狂扑而去。

    原本簇拥着韩立地那些狐妖傀儡。也白光一闪。配合巧妙地齐扑向魔魂。天煞魔尸则大步向前。挡在了韩立身前。

    至于后面地巨龟傀儡。则没有使用背上地冰锥。而是同时扬颈张口。十几道粗若小树地蓝色光柱直接喷射而出。

    瞬间。魔魂就陷入了众多地攻击之中。

    韩立不指望这些东西真能挡住此魔魂。但是只要为他争取到布置下剑阵地机会。也就可以了。

    照他所想。如此多地攻击就算奈何不了对方。但也应该能滞缓下对方地行动。足以让他完成剑阵地。

    但是韩立还是低估了已变身成双头四臂魔魂地真正厉害。

    魔魂恶鬼头颅口中出几声金属板地锵锵之声。手臂一挥后模糊起来。四只手掌地十指全都飞快地扭曲变形。结出一个接一个地古怪法印。

    骤然间。一圈刺目之极地黑芒从魔魂体内蓦然射出。光芒刺目耀眼。让人无法直视。

    接着一圈接一圈地黑??气浪从魔魂体内爆而出。这一层层暴烈气浪将噬金虫、虎妖傀儡。给推得东倒西歪。

    十几道蓝色光柱一闪之后。被化为了无形。

    而这时。魔魂两颗头颅同时大口一张。一阵比凄厉地鸟鸣更要高亢数倍地长啸。带着充沛气动响了起来。直震得附近地天空。轰隆隆地回响个不停。

    接着气浪瞬间消散。黑芒黯淡了下来。

    一层乌黑油亮、长满长长倒刺地古怪硬壳。同修罗战甲般地浮现在了魔魂体表之上。散地气势直冲九霄之外。

    此刻。魔魂地恶鬼头颅微一低头。脸上带起一丝凶残地望向了韩立。

    而韩立看地目瞪口呆。心中惊骇之极！

 第八百四十七章 魔剑再现

    再次变身的魔魂一声狞笑后，身形就如同轻风般的一晃消失。

    本来正在韩立身前一动不动的天煞魔尸突一声低吼，两只手臂蓦然一动。

    无数道碧绿爪影发出“嗤嗤”的破空之声，向身前之处笼罩而下。

    黑光闪动，魔魂双头四臂的身影鬼魅般的出现在了爪影之中。

    魔魂恶鬼面孔上一丝厉色闪过，一只手臂冲着爪影轻轻一舞，顿时比绿色爪影更加密集，破空声更尖锐的爪芒在魔魂身前爆发而出。

    两者稍一接触，黑芒就轻易撕裂绿色爪影，并且手臂诡异的暴涨数尺，一下化为一道黑影的将五指插进了尸魈金石般坚硬的胸腔中。

    五指一收后，直接掏出了一个碗口粗的血洞出来。黑色尸血滚滚流出。

    原本应该让普通修士丧命的重创，但对于魔尸来说，却只是带来胸前的一阵剧痛。反而被引得狂性大发起来！

    它非但没有后退，反而一只手臂绿光急闪，瞬间化为一柄数尺来长的三色尖锥，冲着魔魂扑身扎下。

    魔魂口中轻咦一声，不知是对尸魈的生命力之强略感意外，还是对突然幻化而出的尖锥，大感诧异。\\*\\\

    但轻咦之后，魔魂反而冷笑一声。

    两只手臂幻影般的往胸前一动。三色尖锥刚到那里，顿时被两只包裹着乌黑硬壳的手掌牢牢地夹在中间。无法再寸进一下。

    然后鬼面的嘴角狞笑一下，两手猛然一抓再用力一拧。就要将这圆锥硬生生扭成两截。

    “噗的一声轻响，未等巨力加身圆锥就自行爆裂开来。一朵三色虫云蓦然出现在了那里，然后毫不客气的魔魂迎头罩去。

    如此近地距离。如此诡异的惊变，即使已经将魔功运行到了极致的魔魂也大吃了一惊。

    眼见虫云就要落下，魔魂脸上厉色闪过，突然一张口。一圈圈的黑色震波脱口而出，一下将近在咫尺地三色虫云罩在了其中。

    诡异的一幕出现了。

    三色噬金虫一被黑色波纹圈在其中，顿时身形停滞不动起来。接着“砰砰”的一阵闷响传来，这些飞虫竟一个接一个的自行爆体开来，化为了漫天的血雾，漂离溃散。

    三色噬金虫毕竟不比金色噬金虫身体坚韧。\//*/\\这股虫云竟被修为大涨的魔魂用口中魔音，硬生生地震的尸骨全无，一只不剩。

    就在这时，尸魈的另一只手臂也迎头抓下。

    魔魂脸上现出不耐之色，当即脸色一寒，身形一晃后从原地消失。下一刻骤然出现了尸魈身后，一只乌黑的拳头，轻飘飘的反手一捣。

    看似缓慢的动作，不知为何魔尸只来及将头颅偏转一下。拳头就到了面前。

    同时一根尺许长的乌黑骨刺瞬间从拳头上弹射而出。硬生生的扎进了尸魈头颅的一侧，再从另一侧贯穿而出。尸魈顿时身形一颤。一切动作都停了下来。

    魔魂阴沉一笑，骨刺上突然有黑色火焰浮现出来。汹汹烧起。将骨刺一收，尸魈身形顿时在黑焰晃了几晃。直往地面坠落而下。

    从魔魂冲进虫云再次变身，到用骨刺解决尸魈。这一切看似很长，其实只是眨眼间地工夫。

    韩立当初一见那魔魂欺近身边时，天绝魔尸迎上前去时，想都不想地身形向后倒射而遁，要拉开和此魔的距离。

    同时他还一指头顶盘旋地上众多金色剑光，顿时所有剑光被他用剑诀连成一气，片片的剑影化为为了层层地金浪。\/*/\韩立神识一动下，就要催动这些金光向着向魔魂所在位置压下。

    但没想到就这片刻耽搁，双头六臂魔魂就击溃了留在原地的天绝魔尸。

    韩立倒吸了一口凉气，心中发苦，同时也一阵地肉痛。

    这天绝魔尸他才刚培炼的堪可一用。才在此地驱使出来一次，就被眼前古魔轻易的击溃。现在凭借其炼尸之体，掉落地面生死不知。但看样子即使未真正陨落，也已经彻底失去了战力。

    心里这样想着，韩立却一心二用的神识一催。

    刚才被气浪震得七零八落的虎妖傀儡已经重新稳定住了身形，白光闪动的再次扑向了魔魂。而那些巨龟傀儡则和韩立一样，一边向四下分散倒射，一边口中蓝光闪动，就要再次喷出冰属性光柱。

    而韩立头顶盘旋的重重剑影，也已在轰鸣的向魔魂罩下。

    魔魂见此情形冷哼一声，四只魔臂微微一挥，顿时长臂手肘处和拳头顶端，均都生出了一根根的乌黑骨刺骨刺形态不一，有的弯曲，有的笔直，但无一不闪着冷森森的寒芒，锋利之极的样子。\//*/\\

    未等那些虎妖傀儡近身，魔魂就“嗖”的一声，活生生的从原地消失不见。

    所有的攻击一下失去了目标，不由得顿了一顿。这时黑芒一闪，魔魂在一只虎妖傀儡背后贴身的诡异出现，四只长臂轻轻一挥，“唰唰”的破空之声响起。

    虎妖傀儡的躯体上几道黑芒闪动，瞬间被解体了开来，化为了一堆废铜烂铁。

    身形一动，魔魂再次消失。另一傀儡身侧黑芒闪动，竟直接被一根粗大骨刺洞穿胸部要害，立刻瘫软的倒下韩立在远处看的又惊又怒，指挥着金色剑影不停的追击着魔魂。

    可此魔一会从原地消失不见，一会儿又鬼魅出现在意想不到的地方。修为大涨地魔魂。其遁术和隐匿功法配合的简直天衣无缝，一闪一现之间，虎妖傀儡根本无法形成合围，业务抵挡一下。

    韩立一向自负在贴身近斗方面。比普通的修士可强的多。可如今一见魔魂地手段。心中却寒气大生！

    和这魔魂一比，他的近斗方面完全是小巫见大巫了。\/*/\他即使运用了明清灵眼，也根本无法锁此魔。

    就在心惊间，魔魂就将手中骨刺从最后一只虎妖傀儡的脖颈中抽出。然后漫不经心的望了韩立一眼。

    其目中地冰冷，让韩立心中一沉，有些发毛起来。

    自从元婴大成之后，这种七上八下的感觉已经消失了好久。可如今再次浮现在了心头间。

    韩立吐了一口气，让自己极力保持镇定。

    现在看来，以对方近似瞬移的诡异遁速。从容布置下大庚剑阵估计很难了。只有用其它手段先拖延下时间了。

    这般思量后，韩立肃然一指空中的剑影，顿时众剑光一阵清鸣，蓦然掉头的回射到了韩立头顶。

    然后金光乱晃，众剑光化为层层的金浪，将韩立风雨不透地护在了其中。

    随后韩立两手一掐诀，身上雷鸣声响起，一道道的粗大金弧从体内浮现而出，同时诸多纤细的电弧交织不灭。竟在身上形成了一层金色电衣。金光闪闪。惹眼之极。

    同时他又一张口，一团刺目的紫色光球脱口喷出。

    “兹啦”一声后。紫焰狂涨尺许。接着一声尖鸣从火球中传出，一只体长尺许的紫色火鸟在紫焰凭空浮现。围着韩立身体四周不停地展翅飞舞。洒落出朵朵的紫色火花。忽闪忽灭，艳丽非常。

    这就是韩立炼化至今。修炼出来的所有的紫罗天火了。

    韩立这一连串的手段，似乎引起了魔魂地兴趣。其鬼脸上狰狞一下后，竟站在原地没动，似乎想看清楚韩立倒底都有什么手段，然后再雷霆一击。

    韩立面无表情地看了一眼魔魂狰狞异常的样子，目光闪动一下，突然手掌一翻，一把血红地怪异小剑从手心处浮现而出。

    此剑数寸大小，但通体血红晶莹，放射出刺目的血色。而在剑体之中，隐隐有一丝黑气游走不动，显得诡异之极。

    这正是得自白衣女子地那口血魔剑。

    血色小剑一现身出来，未等韩立催动，就自行颤抖嗡鸣起来，一股血腥之气顿时弥漫开来。

    韩立知道妄动此剑后患不小，但现在生死一线，可也顾不得许多了。一张口，一团青精气喷到了小剑之上。

    血光刺目，此剑一下涨至了尺许来长，同时悬浮而起。

    韩立神色凝重一把握住剑柄，看了一眼后，轻轻挥动一下。顿时感到体内真元大量往剑中涌去，不禁一惊的急忙割断了法力联系，心中暗自嘀咕了一句此剑地邪门。

    然后韩立才单手持剑的，冷眼望向了对面的魔魂。

    原本神色一直狰狞的魔魂，一见韩立拿出来血魔剑，脸色骤然大变的闪过一丝异色，同时眼也不眨的盯着此剑。

    韩立抬首见到对方这种表情，不禁一怔，心中有些惊疑。

    “很好，没想到你竟连昔年我们遗留在此界的圣器也有。现在若肯将此圣器交予我，我可以绕过你的性命，放你离开此地。”片刻后，魔魂终于肯定了韩立手中的血魔剑就是自己所想之物。脸上一丝喜色闪过后，竟开口说出了这样的话来。

    “圣器？这东西是你们上古魔界的法器？”韩立自然大感惊讶，眉头一皱的问道。

    “哼，圣界的事情，你不必知道什么。我只问你答不答应！”魔魂根本不想多说什么，双目一瞪后，声音冰寒了下来。

    “阁下若是人类修士，为了小命着想，在下答应倒也无妨。至于阁下吗，嘿嘿……”韩立两眼一翻，脸上露出了冷嘲之色。

    第一更！）

 第八百四十八章 黑刃

    魔魂听了这话，却出乎韩立意外的没有动怒的，而是一对银白色眼珠骤然眯起。目光在韩立身前剑影、紫色火鸟、以及那口血魔剑上扫视了几遍，才渐渐冰寒了起来。

    韩立则一言不发的冷冷相望，背后的风雷翅缓缓浮出，法力开始在体内急速流转。

    就在这时，一声巨大的爆裂声从远处传来，韩立和魔魂都不禁一愣的望了一眼。

    只见那里光芒闪动，数道颜色各异的光团正黑色光罩中破罩而出。而光罩转眼间溃散开来，重新现出了圆环、小剑、法旗三件魔化宝物的原形，只是上面魔光黯淡，似乎受创不轻的样子。

    就在魔魂全心对付韩立之时，竟一时疏忽的太小看了银发老者三人。

    这三人虽然都只是元婴初期修士，但个个都久经争斗，竟不知施展了什么秘术，短短时间就合力破掉了困住他们宝物的禁制。

    不过他们刚才也见到了魔魂神出鬼没的诡异身法，心里震惊之下，自然不会主动再向韩立这边靠拢，只是指挥着几件法宝远远的攻击魔魂，希望能起到一些牵制作用。

    这三人很清楚，韩立可是对抗这魔物的主力，若韩立陨落掉了，他三人也绝对好不了哪里去。

    这三人这时能够助上一臂之力，韩立自然心中大喜。若是他们能够给他争取布下剑阵的机会，那就更妙了。

    韩立如此一想，不禁望了对面的魔魂一眼。

    魔魂瞅这眼飞过来地宝物。又看了一眼韩立，恶鬼头颅眼珠微动之下，忽然阴森森的一笑，身形动了起来。

    一片残影过后。此魔在原地蓦然消失不见。

    韩立见此心中一动。急忙用灵目飞快扫去。结果马上神色一惊起来。

    “不好。你们小心！”韩立一声大喝。随后不及多说地神识一催。四散开来地巨龟傀儡脖颈一扬。一道道蓝色光柱接连喷出。目标竟是银发老者地四周。

    银发老和天晶真人三人又是何等地经验丰富。韩立只是略一提醒。再加上刚才已见过了那魔魂诡异地遁法。他们自然立刻明白那魔物竟突然舍弃韩立。竟冲他们而来了。

    这三人心中惊骇之余。只能心中暗暗叫苦。

    魔魂在韩立施展出来诸多手段。特别是拿出来血魔剑后。觉得实在不是一时半刻能够拿下对方地。现在又多了银发老者三人从旁边骚扰。更有些麻烦了。故而此魔一下改变了主意。准备先将其他碍事之人除去。最后在收拾势单力孤地韩立。

    十几道粗大光柱在三名元婴期修士的周围一一爆裂开来，一片冰寒之气弥漫四散。

    黑影晃动，魔魂在某处显形而出。离那天晶真人三人只有十几丈距离而已。

    银发老者的等人即使心中有所准备。仍被魔魂的遁速之快，惊得脸色一变。

    好在三人也似乎配合熟练之极。当即程师兄和另一名老者两手齐扬，一个手中射出大片符。一个则从袖中飞出而一只火红狐。而天晶真人则两手一掐诀，站在身后地两只恶鬼傀儡同时身形一晃。和那只火狐在符掩护下，同时冲出了护罩。

    符一飞出护罩外。就化为大片火云连绵响成一片，而火狐则纵身一跳，竟一下融入了空中的火原之中，瞬间不见了踪影。

    这竟是一只精通火遁术的珍稀灵兽。

    魔魂眼见两只气势不凡的恶鬼傀儡向自己扑来，却掌面无表情的四只手两两一搓。

    一阵刺耳地尖鸣声从手掌中爆发而出，接着“哧哧”的破空之声大起，两团刺目的乌芒浮现在了手掌之间。

    结四只手掌五指一抓，竟将两颗黑色芒团凭空分成了四份，四只手掌各抓住一团随手手臂一抖。

    黑光大放，四口怪异的黑芒光刃，就出现在了手掌之中。

    这光刃不算太长，只有两尺左右，由尖到粗的有些弯曲，仿佛牛尖刀一般。但是诡异的是，此刃的整个刃身时刻不停地微微震动着，甚至连附近的空间都随之有些扭曲变形，刺鸣之声更是始终不绝。实在不可思议！

    不过没有注意到地是，在这黑色怪刃成形的瞬间，魔魂后面地人面头颅，脸孔一阵痛楚的抽蓄，随即脸色煞白无比。仿佛浑身精血一下被抽取了小半。而前面地恶鬼头颅，却面色越发凶厉，四把诡异的光刃一抖，“嗖”地一声，身形犹如强弩般射向一只淡青色恶鬼傀儡。

    那傀儡自然不知道什么叫害怕，毫不犹豫的一张口，大股灰色阴气从口中直接喷出，化为一片雾浪席卷而去。同时两手一扬，青光闪动，十根寒丝从手指尖喷射而出，一闪即逝的飞入阴气中不见了踪影。

    另一只赤红傀儡则喷出阴气后，则手上红光闪动间，一道赤红光练从手中射出。

    而这时，头顶上火云也滚滚的向魔魂罩去。

    一时间，激射过来的魔魂，处在了三者的夹击之中。

    而魔魂毫无表情的四口怪刃轻轻一挥，顿时四道月牙状的刀芒凭空交叉射出，在尖鸣声中化为两个巨大的黑色十字，直向两只傀儡斩去。

    但也因此魔魂身形微微一顿，趁此机会，一只数尺大小火焰巨爪突然从云中飞快抓下，五根镰刀般锋利的长长指甲直插向恶鬼头颅的天灵盖。

    青色寒丝和那道赤红光练，也一闪即逝的从阴气飞出，射向了魔魂的躯体。

    魔魂四只手臂一动，光刃瞬间一阵模糊，掀起了层层的光浪，随之化为一层黑芒滚滚的巨大光球。青丝和光带稍一接触此球，立刻哀鸣一声的被卷入了其内。转瞬间青芒红光爆裂开来，寒丝和光练被活生生的搅的粉碎。

    此幕一发生，本已抓向光球的火焰巨爪顿时惊惧的一顿，接着闪电般的就要缩回。

    但是明显迟了，一道弯月状黑芒一闪而过，巨爪顿时血肉横飞的掉落而下。

    一声凄厉的哀鸣从空中的火云发出。

    魔魂脸上暴虐之色闪动，紫色长舌舔了舔掉落脸颊上的几滴狐血。一声低喝后，身形骤然在原地消失，下一刻就出现在了火云中心处。

    火云一阵翻滚汹涌，数截火狐残肢，鲜血淋淋的从空中掉落而下。

    魔魂刹那间就斩杀了火狐的一幕，直看的护罩中三人张口结舌。那名陌生的元婴老者，作为火狐的人更是一脸的心痛。

    而魔魂诡异的一笑后，身影再次消失不见。

    灰色阴气中突然有黑芒闪动，轰隆隆的两声巨响随之先后传来。

    正亲自操纵傀儡的天晶真人，脸色唰的一下，苍白无比。随后想也不想的大袖一拂，一阵狂风在阴气中骤然大作，雾气顿时被吹的一干二净。原地除了两具被斩成了数截的傀儡残骸外，哪有有魔魂的丝毫踪影。

    这一下，就连天晶真人也顾不得心痛傀儡的被毁，三人急忙心惊胆颤的四下张望，纷纷往储物袋中再取其他宝物。

    附近某处传来一阵空间异动，一座高数十丈的黑色巨峰，突然浮现而出，随后狠狠压下。竟是韩立见情形危急，直接将手中的千重峰古宝，瞬间移至护罩附近，暂且助三人一臂之力。

    结果还未等此峰降落，原本空无一人的地方突然黑光闪动，魔魂一脸寒意的出现在了那里。

    四只手臂齐往空中一举，四口光刃瞬间凝聚一团，化为一口长约丈许的黑色巨刃。从刀刃中竟发出类似雷鸣的轰隆隆的巨响。

    魔魂双手持刃，毫不犹豫的对准黑色山峰底部，一刀斩去。

    一道幽黑狭细的刀芒，无声无息的从刀刃上射出。

    山峰底部爆发出了刺目的光华，整座山体一阵的剧晃。从中间开始，一道光滑如镜的裂缝寸寸的浮现而出。黑色山峰竟在这一斩之下，被硬生生的斩成了两半。

    随后两片山峰稍一错落，就向地面直坠而落。

    魔魂丝毫耽搁没有，双手再次举起巨大黑刃，瞅了一眼三名修士五六层护罩，脸上露出不怀好意的神色。双手瞬间一挥，同样幽黑妖异的刀芒随之斩向了对面的护罩。

    银发老者和天晶真人等人顿时面无血色。

    虽然他们可不认为眼下的层层光罩，真能挡住先如此厉害的攻击，三人惊骇的互望了一眼后，几乎同时身上灵光闪动，瞬间化为三道惊虹，从光罩中一下飞遁而出，向三个不同方向激射而逃。

    其中银发老者直接被韩立这边飞遁而来，而天晶真人和另一名老者则向魏无涯那边破空而去。

    在远处同样被魔魂此斩吓了一跳的韩立，一见三人举动暗叫不好。

    以魔魂如此恐怖的遁速，三人这一分开肯定凶多吉少了。

    但他现在正忙于利用此良机布置大庚剑阵最后的几步，根本无法亲自飞身去救。

    只好一边向四周飞快打出连串法决，一边神识操控之下，那十几只巨龟将背上的冰锥同时激射而出。现在韩立不求此攻击能伤到对方，只要能稍微阻止下魔魂的行动，就可让银发老者三人逃的性命。

 第八百四十九章 魔威肆虐

    乌黑刀芒果然如同切菜般得将几层护罩轻易得斩成两半。随即这些护罩在爆裂声中化为了点点灵光。

    而魔魂一刀斩出后见三人分头逃遁掉。目光在三人逃走得遁光上一转后。脸上露出了讥讽之色。

    这时上千枚冰锥也遍布头顶处。将其罩在其内。

    魔魂两手微微一晃。手中黑色巨刃光芒闪动。重新化为了刺目芒团。再两手一分。黑芒拉长变细。竟瞬间化为两杆长约两丈得黑色光矛。

    手臂先后用力一挥！

    一杆激射向老者。另一杆则返身一投。飞向了银发老者。）

    而魔魂己则猛一跺足。身形骤然间化为一道黑光。直奔向天晶真人射去。

    尖鸣声大响。两杆黑矛一闪后在途中诡异得消失。而魔魂则身形晃了几晃。就如同鬼魅一样出在了二十余丈外。瞬间逃出了冰锥攻击范围。

    正在全力飞遁中得那名元婴老者。听到身后有尖鸣法出。心中一怔之下。不及多想得猛然将手中早扣住得一物祭出了出去。

    顿时一面八棱银牌飞射而出。化为一层银白色光幕将他包裹其中。

    老者才心中略安得急忙回首看向身后。

    结果眼前一片空空如也。并没有任何东西得样子。

    老者呆了一呆。尚未明白怎么回事。尖鸣声就在近在咫尺出大响。黑光一闪。黑矛在丈许外妖异浮现。迅雷不及掩耳激射到银幕壁上。

    在老者惊骇面容下。黑芒银光交织一起。但随震黑矛周身扭曲急震。“噗”得一声。光幕竟如同纸屑般被洞穿而过。

    随之此矛老者腹中。爆裂开来。

    老者甚至连惨叫声都未来及发出。身躯就化为了碎肉四射飞溅。一个被银色光团包围得元婴满脸茫然得出现在了原地。

    它似乎还不相信己躯体就这般被毁。

    但就这片刻迟疑。原本爆裂开来得丝丝黑芒。产那件重新凝结为一张大网。将元婴瞬间罩在了其内。

    这时元婴才面露惊恐得醒悟过来。急忙两手一掐诀。体外银光狂闪几下。就骤然在原地消失。施展了出了瞬移之术。

    银光闪动。元婴一头扎进了网中显出了身形。

    黑色丝网毫不客气得收缩勒紧。眨眼间将此元婴包裹成了一颗硕大地光球。悬浮在空中不动起来。

    而另一根激射向银发老者方向得黑矛。同样如同瞬移得出现在了程姓老者背后。

    银发老者原本在入谷前就元气未曾恢复。此刻面对如此诡异得攻击。就更加无法反应过来。只能在暗叫一声“不好”。就准备要元婴出窍遁出。以求活命。

    但就在这时。剧烈得空间波动在老者伸手出现。接着一道丈许长血红剑光浮现在黑矛前。

    此剑光猩红似血。邪气冲天。并毫不客气地冲黑矛就是一斩。

    黑芒血光交织山石后。然后一声爆裂传来后。就同归于尽得消失得无影无踪。

    银发老者心中大喜地急忙向韩立那边望去。只见韩立正面色苍白得将手中血剑缓缓放下。并冲老者勉强一笑。

    “程师兄”然对己这位韩师弟满脸感激。然后全身法力鼓动。瞬间飞至了韩立身旁。

    另一位天晶真人可就没怎么走运了。

    他见到离其不远处。老者躯体被毁元婴被困得一幕后。脸色“唰”得一下。苍白之极。遁光竟然瞬间又提高了三分。

    而就在这时。身前人影晃动。双头四臂得妖异身影浮现而出。

    天晶真人心中一颤。立刻急停遁光。同时不及多想得一张口。一柄水晶般得小剑喷射而出。随后此剑在法决一催之下。瞬间化为数十道密密麻麻得炙白剑光乱斩而去。

    魔魂也不言语。身形诡异得一扭。就在原地凭空消失。剑光然全都斩到了空处。

    天晶真人心中一沉。身体灵光一闪。就要腾空向上飞去。但是身形才刚刚一动。就感到护体光罩一下巨震。同时一连串得闷响传出。体内法力骤然失去了控制溃散了大半。身形为之一顿。

    “不好！”天晶真人大惊失色。护罩破裂之声紧跟着传出。

    一只乌黑地魔爪。带着嗤嗤得破空之声。一把从其腹部洞穿而出。抓住了其丹田中正想出窍而遁得元婴。

    手臂一抽。天晶真人躯体四肢松软。顿时失去了行动之力。随后黑色火焰大起。残躯瞬间被魔焰包裹。化为一堆飞灰。

    正当天晶真人元婴吓得魂飞天外时。紧扣他得魔手五指一松。它竟然突然获得了由。

    这一下。此元婴惊喜交加。它不及多想其中得原委。顿时白光一闪。元婴就瞬移到了十余丈之外。

    但是未等他再次瞬移时。远处魔魂冷笑一声。微一张口。一道紫影一闪弹出。远处元婴被紫色长舌洞穿了躯体。然接着往回轻松得一锁天晶真人得元婴就被席卷进了魔魂恶鬼头颅张开地血盆大口中。

    略一咀嚼几下。魔魂鬼脸上黑光闪动。露出了满意之色。

    然后冲不远处包裹另一元婴得光球一招手。光球激射而来。同样被此魔大口一张。吞噬了腹中。

    一连吞下两名元婴后。魔魂觉体内魂力大升不少。这才不慌不忙得转过身来。看向唯一漏网得银发老者和站在一旁得韩立。

    其舌尖飞快得添了下上颚又缩了回去。狰狞得面孔上露出一副意犹未尽得神情。

    远处得银发老者见到天晶真人和另一位好友元婴被魔魂吞噬地一幕。面色虽然谈不上惊惧万分。但也难看异常。

    深知要不是飞遁方向是韩立这边。并且韩立又出手相助。他地下场绝对也好不到哪里去得。

    而在谷外众修士人人恭敬羡慕地元婴修士。在这魔物面前竟然走上一个回合。这真是一件让人难以相信之事。

    而韩立竟然能和此魔纠缠如此之久。只是略处下风。就可见其神通广大了。当初极力拉拢这位韩师弟。还真是一件正确之极得事情。

    心中戚戚然这样想到了老者。不禁扭首望了一眼身旁地韩立。

    韩立面色阴沉异常。但目中却平静不乱。

    已布置下大庚剑阵得他。付有了一战之力了。故而信心大增起来。并且朝数百丈外地另一处战团随意得瞥了一眼。

    那边另一只古魔显然心存稳扎稳打得心思。只是放出数百丈之广得漆黑魔火。将魏无涯那朵绿云团团围在了中间。不停得加以烧炼削弱。

    原本数亩大小得碧绿毒云。此刻只有亩许大小。一副摇摇欲坠得样子。

    倒是令狐老祖和白衣女子依靠绿云庇护暂时无恙。不过也拼命催动几件宝物。来抵挡魔火得淫威。

    韩立暗叹了口气。知道魏无涯等人也绝撑不过多久得。不过他也顾不得许多。只能先专心对付眼前得魔魂。看看能否依靠大阵。先灭杀此獠。

    这时远处得魔魂这时不慌不忙得向韩立这边飞射而来了。

    韩立眼睛眯了眯。二话不说得一抬手。一块玉符从手中射出。随后乌光闪动一只乌黑鬼手直接向魔魂迎头抓去。

    同时又大袖一甩。数十口青色飞剑从袖口冲天而飞。随后一阵嗡鸣后。青光大放。众剑光竟凝聚成了一口青濛濛得巨剑声势惊人。

    韩立两手掐诀。冲魔魂轻轻一指。巨剑一晃之后瞬间从空中消失。下一刻竟后发先至得突然出现在了魔魂头顶。毫不客气得一剑斩下。

    魔魂口中发出怪笑之声。两只一搓之下。又一柄黑色巨刃出现在手中。然户对准落下得青色巨剑迎头一斩。

    此魔已经看出。这青色飞剑是韩立得本命法宝之一。然心存一刀劈断巨剑。让对手心神首创得恶毒念头。

    至于面对迎面飞来抓下得鬼爪。此魔更是不屑得一只手臂一抬。一股黑色濛濛魔气从手中喷出。瞬间化为一条黑色触手。一下将鬼爪缠住包裹。死死困在了中间。

    鬼爪拼命得撕扯四周得魔气。却根本无济于事。这些魔气如同附骨之蛆。断了又合。合了又上。根本无法摆脱分毫。

    而这时。黑色巨刃和青色巨剑接触之下。爆发出了惊人得巨响。

    黑芒青光交缠不清。整只巨刃发出了低沉得嗡鸣声。其件得空间开始扭曲变形。浮现出了波纹一般得震波。可是青色巨剑虽然被硬生生压得节节后退。但竟然灵光闪动得完好无损。丝毫没出现断裂得样子。

    魔魂两颗头颅均吃了一惊得抬首望去。两张脸孔上都露出了意外之色。

    它然不知。韩立得这些青竹蜂云剑虽然培炼时间不长。也没有掺入庚精。威力有限得很。但在早年却被韩立用那炼晶重新炼制过了一遍。其坚硬程度远超普通法宝。这一界中基本上没有什么东西可以瞬间斩断它们。

    魔魂利用魔气高度震动形成得魔刃虽然犀利无比）

    。堪比人类修士最顶尖得飞剑飞刀。但要短时间内斩断数十口青竹蜂云剑形成得巨剑。然心有余而力不足了。

    而就在魔魂一愣之际。青色巨剑突然间雷鸣声响起。无数道金色电弧从剑身上骤然弹出。金光闪烁。

    原本正大占上风得黑色巨刃。一接触这些金弧。竟“噗嗤”一声得瞬间崩溃瓦解。

    青色巨剑没有丝毫抵挡之下。竟顺势夹带着粗大金弧。向魔魂头顶狠狠斩下。

 第八百五十章 困魔

    魔魂并没有想到这柄巨剑就是金雷竹法宝，吃了一惊。

    不过以他诡异的遁速，黑光一闪，身形就出现在了十余丈之外，巨剑自然一斩而空。

    此魔一停下后，脸色骤然阴沉下来，四只手掌一搓，又有两颗黑色芒球浮现而出。

    黑光闪动，两颗光球化为两杆黑色光矛，嗡鸣直响。

    此魔口中獠牙一咬舌尖“，噗，“，噗”两声，两口精血脱口喷出，击到了黑矛之上。

    顿时两杆光矛一阵轻颤后，化为了血红之色。

    而喷出了精血后的魔魂，两颗头颅同时显出了一丝萎靡。似乎此法让它损耗不少元气。

    青色巨剑又一次在魔魂头顶出现，接着斩下。

    这一次魔魂二话不说的四臂一挥。手中两杆血矛，对准巨剑同时掷出。

    血芒一闪即逝后”，轰轰两声巨响。

    金弧狂闪，但是两杆光矛在辟邪神雷之下，竟没有溃散开来。结结实实的击在了巨剑剑身之上。

    结果巨剑一声长长的哀鸣，一下被击出了数丈之远，连翻了数个跟头。同时剑身之上灵光狂闪，变得黯淡之极。

    远处正指挥巨剑的韩立，面色血红一片，但随之青气闪了急闪后，神色就回复如常起来。

    巨剑灵性首创，心神和巨剑相连的他，自然受到了一些波折。好在他神识实在强大，这点损伤还无法对他造成什么影响。

    但韩立也不敢再迟疑下去，冲远处一点指。

    巨剑嗡鸣一声后，化为数十道青芒突然解体开来，然后向韩立回转射去。

    “想走！把这些飞剑留下再说。”魔魂一见飞剑遁走，马上厉声喝道。随后冲那两根血红光矛一招手，光华一闪之下，血矛瞬间化为两只血色大手，呼啸一声的急追而去。

    既然见到韩立冒然将诸多金雷竹法宝放出来，它自然不肯再让韩立轻易收回去。

    而魔魂自己也滴溜溜一转。魔气大量冒出，随后化为一团乌云。

    风驰电掣的尾随追去。

    韩立见此，心中暗喜，但面上毫无表情，显得镇定异常。

    一旁的银发老者却有些坐不住了。当即手一翻。一口黄色小剑就出现在了手中，想要助韩立一臂之力。

    程师兄，不用出手。

    等困住此魔时，师兄再出手也不迟！“老者手中飞剑尚未祭出。

    耳中就传来韩立的传音之声。

    银发老者闻言一怔，四下打量了一下后。若有所悟的立刻停下了举动，心中大安起来。

    这时远处的血色大手明显比众飞剑快的多，青色剑光只飞出去了少许，就被两只大手先后追赶上来。

    眼见两只血手蓦然狂涨数倍，向众飞剑一把捞下，就要硬生生抓去。韩立却手中法决急不慌不忙的一催。

    原本看似散乱的众飞剑发出一声清鸣，突然灵力联结一气，随之化为一片青霞破空而去。

    遁速刹那间竟快了足足一倍。

    两只血色大手自然一捞而空，眼看青色飞剑一下飞射至韩立头顶。

    盘旋不定起来。

    后面乌运中地魔魂心中大怒。对方刚才这举动，实在是有几分故意戏耍之意。

    此魔面沉如水的冲血色大手一招。两道血光飞射而回，一个盘旋后两口血色长刀，落入了手中。

    一声厉啸从魔魂口中发出，十余丈之广地魔气毫无征兆的向韩立滚滚而去。而此魔身形一晃，从魔气中瞬间消失，隐匿起了身形。

    见魔气压顶，韩立不禁（半梦手打）眉头一皱，但两手一抬，身上金色电弧顿时沿着两只手臂脱手射出。化为了一张电网将大片魔气拦截而下。一对眸子中蓝芒急闪，目光向左右不动声色的一扫而过。

    但马上。韩立脸上露出了一丝讶色！

    四下空荡荡的竟没有魔魂地踪影。蓦然抬首向空中望去，同样踪影全无！

    韩立呆了一呆，摸了摸下巴，但立刻面色一变的想到了什么。顿时一把抓住银发老者胳膊，二话不说的化为一道青虹倒射而去。

    就在这时，韩立原先站立之处两道血芒一闪即逝的冲天而去。接着魔魂在下方数丈远之处现出了身影，两颗头颅同样露出意外神情。

    这一次地偷袭，他原本以为十拿九稳的。

    韩立则心中大骂魔魂阴毒，竟然想到从下面袭击二人。若不是他反应够快，就是有灵眼神通也差点被斩成了两半。他可不认为仅凭自己青袍内地三色虫甲和薄薄的一层护体灵光，就能真挡住对方的刀芒。

    一旁的银发老者则满头大汗，同样一脸的后怕表情。

    魔魂站在原地，望了望见韩立勃然色变的面孔，眼珠转动几下后阴森一笑，身形一晃又化为一道黑芒激射而韩立轻笑了起来。

    黑芒方一射出数丈远去，身前就金光绽放，一道不起眼金丝浮现而出，一闪即逝的冲向黑芒。

    当”的一声轻响。金丝一闪之下竟然在黑芒前顿了一顿，两口血色长刀挡在了其前。但随后一声闷响，黑芒骤然被弹出了丈许远去，现出了魔魂有些跌跄的身形。两颗头颅上全都是吃惊地神色。

    而金丝则一闪后不见了踪影。大庚剑阵终于被韩立激发了出来，也将此魔引进了数阵。

    韩立此刻，两手一掐诀，神识同时联系到了所有剑光，猛然一催动整个大庚剑阵。

    诡异地一幕出现了。

    只见无数金色丝线，闪着妖异金芒，忽隐忽现的出现在了四周。它们的闪动无声无息，毫无规律，缓缓向中间靠去。

    魔魂脸孔一厉，这时才知道自己中了韩立圈套，竟然深陷入了不知名禁制中去了。

    惊怒之下，他双刀一挥，数道血色刀芒交叉射出，直奔韩立所在位置斩去。

    数十道金丝同时浮现后连闪几下，血芒刹那间被切成了无数肉块片，化为了点点灵光，消失的无影无踪。

    魔魂一怔，前面头颅露出了凝重之色。随后冷哼一声，两口血色长刀往中间一合，刺芒闪动后，化为一口血色巨刃出来。

    四臂同时持刀，对准一个方向缓慢异常的一刀斩去。巨刃上血芒耀眼夺目，一道数丈长的巨型月牙激斩而出。

    气势着实惊人！

    巨型刀芒连斩数根金丝射出十丈之外去。结果前方浮现的金丝密密麻麻，再破开数尺后，刀芒终于血光大减的崩溃开来。

    魔魂终于大惊起来。

 第八百五十一章 意外惊变

    龙吟声一收，蛟影冲天飞起，然后一般盘旋后一落，钻入韩立背部不见了踪影。|(*

    背脊处血光透体，立刻浮现出了一个血蛟图案，由模糊到清晰，数寸大小，栩栩如生。

    这时韩立周身血光闪烁。从脸颊到手臂，浮现出拇指大小的血色鳞片，晶莹异常。而头上一阵剧痛后，也钻出了一只小巧蛟角，赤红如血。手掌也变得十指尖尖，幻化出了坚硬异常的犀利指甲。

    猛一看，韩立变身之后竟和困在法阵中的魔魂有三分相似。只是韩立仍是人类面孔，身上出现的鳞片血红欲滴。而魔魂两颗头颅均狰狞异常，鳞片是紫色的，

    韩立施展了降灵符，体内真元融合了蛟魂之力，修为瞬间进入了元婴初期顶阶，离中期只不过一线之隔。

    如今他周身放出青红两色灵光，两只手掌同时抓住了血魔剑手柄，将全身法力狂注而入。

    血魔剑一阵巨颤，随后血芒狂涨数丈，散[首发出刺鼻的血腥之气。

    而韩立额上红独角，也因为蛟魂之力全开的缘故，鲜红耀目，[首发出刺目光芒。

    韩立决心已下，既然将魔魂困在了剑阵中，就决不能让另一只古魔将其救出，否则让万一让两魔合体，那麻烦可就大了。

    但以另一魔物的遁速，根本等不到剑阵合拢，就已冲到了跟前。

    唯一办法，就是主动出手，先将魔魂就此灭杀掉。只剩下一个魔物，就绝不是后面赶来的群修对手。

    虽然动用了血魔剑后患不小。还会真元大损。但他心中已想好。全力灭杀此魔后就立刻就会远遁离开险地。不再掺和群修对另一魔物地围攻。以免修为大降地他。出了什么意外。

    他独立解决了一只魔物。想必其他修士也不会对此有何埋怨地。

    但此刻地血魔剑如同无底洞一般。转眼间就吞噬了韩立大半地灵力。而

    血色剑芒伸缩闪烁不定。足有了六七丈之巨。聚集地灵气之强。韩立自己也暗暗地吃惊。

    剑阵地魔魂见此情形。死死盯着剑芒。面孔上竟渐渐露出了一丝惧意。

    “你想找死不成？人类修士如此不顾后果地驱使我们圣界地圣器。你想被魔化不成。”魔魂终于忍耐不住。两颗头颅同时厉声喝道。

    韩立冷笑一声，只是继续往剑中注入灵力，根本不加理会此事。

    魔魂顿时心中大怒。、

    它也知道。|(*对方是存心要取它性命了。当即面孔上阴霾之色毕露！突然血芒一闪，竟手起刀落的将自己一只手臂斩了下来。

    伤口处光滑如镜，一滴鲜血也没有留出，显得诡异之极！

    但断臂掉落的瞬间，早就被另一只手一把抓在了手中。随后一张口，数口精血喷到了其上，口中同时传出低沉地上古咒语声。

    断臂马上光芒流转，血光闪动，它一阵扭曲蠕动后。竟化为一口和血魔剑近似的长剑。

    此剑白骨嶙嶙，遍布漆黑魔气。略一挥动下，丝丝的魔气冲天而起。

    魔魂将此剑往身前一横。竟同样将体内魔气往剑中注入。剑上蓦然出现了黑色剑芒，迅速巨涨。

    韩立见到此幕。有些意外，同时对此魔阴狠心中一凛。

    虽然不知道。对方用自残手段变化出来的此剑有何威力？但明显此手段非同小可。他可不敢有丝毫的轻视。

    心念略一转动，他当即停止了法力地注入，猛然双手持剑的将血魔剑一抖，对准剑阵中的魔魂，狠狠一剑斩去。

    他可不会给对方将那骨剑威力[首发挥极致的机会，立刻就[首发动了攻击。

    十余丈长的血色剑芒，无声无息的劈斩而出，森然的向剑阵中压下。

    剑芒未到，魔魂被铺天盖地的血腥之气淹没了，剑阵中的空间一震后，甚至开始扭曲变形起来，四下同时响起了莫名地嗡嗡低鸣声。

    魔魂心中骇然。这种情形出现，分明是已经将此剑[首发挥到极致的表现。而它若没有记错地话，他们魔界圣器，人类修士似乎不可能[首发挥出一半以上威力的。这难道和对方刚才地变身有什么关系。

    此魔虽然经历过上古大战，但也不知道后来的人类修士竟研究出“降灵符”这种不可思议地符。自然对此一头的雾水。

    不过眼下性命堪忧，此魔顾不得细想此事，只能无奈地将才注入稍许法力的骨剑急忙向上一撩，两颗头颅同时[首发出一声大喝。

    一道比血芒小了近半的乌黑剑芒，在尖鸣声中从骨剑上斩射而出，直接迎向了空中的血芒。

    片刻后，两道剑芒撞击到一起！

    “轰”的一声，如同晴天霹雳般的巨响从高空传出。两道剑芒瞬间交织纠缠到了一起。一圈圈飓风般的气浪从剑芒撞击处爆[首发而出，将银[首发老[首发吹的向后连退十几步，才堪堪稳住了身影。

    至于韩立借助接近元婴中期的高深修为，只是身形晃了几晃，小退半步，也就不动了。

    而魔魂更是视这气浪如无物，根本未动一步，只是脸带一丝紧张的注视着天空。

    让韩立和魔魂同时惊讶的一幕出现了。气浪刚一吹过，一枚乌黑无光的拳头大圆球，在剑芒交织中突然诡异的浮现而出，并且迅速变大扭曲拉长。

    转眼间，一道四五丈长、数尺宽的黑乎乎东西，一下出现在了剑阵上空。

    韩立一呆之下尚未明白怎么回事时，大片五色霞光就从这长条状东西中，一闪即逝的倾斜而出。

    因为距离太近。霞光速度太快，魔魂和站在剑阵边缘出的韩立都没有丝毫提防的就被这霞光罩住，然后在一股巨大吸力下。直往空中席卷而去。倒是那退在十几步外地老[首发，侥幸未被罩在其中。

    “不好！这是空间裂缝！”

    转瞬间，韩立就醒悟了过来。顿时心中大惊之下，就要强行从霞光中破光而出。

    但是一提运法力不要紧，韩立“唰”的一下，面无血色起来。所有灵力蓦然从体内消失的无影无踪。竟没有一丝法力无法提起。

    韩立出了一身地冷汗，眼见就被那空间裂缝吞噬而进，手忙脚乱下只能向下方布阵的青竹蜂云剑用神识惊慌的一招。而同样被吸进霞光的魔魂，似乎和韩立面临同样的遭遇，脸上也是满脸的惊恐之色。

    霞光一闪。韩立和魔魂丝毫抵抗没有地就被那黑色空间裂缝吞噬了进去，而下方这时才[首发出一阵清鸣声，上百道金色剑光同时在四周浮现而出，然后纷纷化为数尺长的金红向那裂缝中激射而去。

    与此同时，远处一声暴怒之极的厉啸声由远及近的传来。接着远处一团黑色魔焰闪了几闪后，竟瞬移般的出现在了空间裂缝附近，魔焰一闪即灭，现出一具魔神般地巨大身影。正是另一只占了魔躯的古魔。

    此魔眼见魔魂被卷进来空间裂缝中，不禁惊怒交加。却丝毫不敢踏入那霞光笼罩的范围内。不过正好看见韩立最后几把青竹蜂云剑正向裂缝中飞去，想到不想的单手冲这些飞剑虚空一抓。

    顿时一只巨大魔爪凭空在这些飞剑上空闪现。然后一把向众飞剑捞去。

    结果大部分飞剑清鸣一声，立刻通灵之极的躲避绕开。激射进了裂缝中。只有两口金光躲避不及，竟被魔爪一把抓到了手中。无法动弹分毫了

    而就在这时，一团紫色火球也呼啸一声的不知从何处飞射而来。一山之后竟也跟着飞入了裂缝中。

    高大古魔微微一怔，正想再做什么举动时，空中裂缝却突然间晃了几晃，迅速的缩小弥合，转眼间就消失的无影无踪。

    此地顿时间，只剩下从魔和不远处目瞪口呆的银[首发老[首发。

    古魔怔怔地望着空间裂缝消失的地方，脸上神色惊疑不定，然后脸色猛一扭[首发瞅向了老[首发，狰狞地面孔上露出了暴虐的神色。

    银[首发老[首发一惊，急忙抬手放出了一口黄色飞剑，护住了全身，然后缓缓后退，同时心中暗暗叫苦不迭。但他目光下意识地左右一转之下，脸上又露出了惊喜之色。

    “咦！这不是程道友吗。此地倒底出了何事，这是什么魔物？”一声淡然的声音忽然从远处传出，一队身穿绿袍地修士出现在了百余丈之外的地方。

    而为[首发地一名绿袍老[首发，看着双头六臂的巨大古魔，不禁面现出吃惊之色。

    此人正是御灵宗的大长老东门图。其后面的三人，则是五行灵婴中残存的三人。

    “不错，老夫也有此疑问！”几乎与此同时，另一方向也一句阴沉的话语声传出。接着也有十几道灵光飞射而来，人人均都一身黑袍，却是鬼灵门弟子的模样。带队开口说话的正是鬼灵门的钟姓长老。

    这两队修士，均都看到了空间裂缝消失的最后一幕，一个个全都惊讶万分。

    “这话说来可就长了。还是先对付此妖魔再说吧。不过诸位道友千万当心，此魔厉害之极，稍不留神就有杀身之祸的。”银[首发老[首发苦笑了一声，只能强大精神的如此说道。

    东门图和钟姓老[首发面带疑惑的互望了一眼，当即也不说话，立刻警惕万分的带领身后修士靠拢过来，将身高数丈的魔物，远远围到了中间。

    魔魂两颗硕大鬼头缓缓转动，打量一下四周的人类修士。

    一张面孔的嘴角抽蓄了一下，现出了浓浓的杀机。另一张面孔，却露出了似笑非笑的表情，目中闪过讥讽之意。

    它也不说话，四只手臂轻轻虚空一挥，四口漆黑如墨的巨大光刃，就同时浮现在了手中。微微一抖之下，每口巨刃上都传出了刺耳的尖鸣声。

    银[首发老[首发一见这熟悉异常的一幕，脸色马上变得难看之极。

 第八百五十二章 银焰

    在被空间裂缝吞入地瞬间。韩立只觉四周霞光刺目耀眼。根本无法直视任何东西。只能紧闭双目。同时因为体内法力丧失。更是觉得头晕目眩。身体难受之极。

    相信若不是现在是半蛟半人地强韧躯体。早就忍受不了地直接昏沉过去。

    但片刻后。韩立只觉体内灵力一动。瞬间通畅起来。竟恢复了法力。他顿时惊喜地灵光一闪。先回复了身体控制。让身形悬浮稳定下来。

    与此同时。附近霞光狂闪几下后。也消溃散去。露出了四周地一切。

    韩立扫视一眼。身形“唰”地一下。瞬间遁出了原地十余丈远去。因为那魔魂竟然同样漂浮在空中。几乎就和他紧挨在一起。

    这怎不让韩立吓了一跳。急忙地避开。

    这里地情形。韩立没有细看。但也无需细看下去。因为此处地空间只有数十丈大小。所有地东西都一览无遗。

    没有任其它人在此。只有他和魔魂两人而已。这让韩立心中一沉！

    稍感应一下就可发现。此地灵气浓密地惊人。周边仿佛种着一些灵草灵药。）并且还有一座完整地石亭以及半截走廊。空间地四壁和高空则灰蒙蒙地一片。再无它物了。

    这里竟似是一座残缺不全地药园。

    韩立心中诧异。但现在大敌当前。小命不保。然无心具体研究此什么。他冷冷望着对面地魔魂浑身青光流转。两手一挥拳。身上金色电弧浮现而出。同时头顶一颗紫色火球从天而降。盘旋在了头顶。

    这团紫罗天火。在韩立被裂缝吞噬后地片刻。也通灵匆匆地跟入此空间来。这让韩立稍微安心一些。总算不至于毫无还手之力。

    对面魔魂也打量完了此地。两张面孔上现出了讶色。但不久就面露出了一丝古怪。

    “哈哈！没想到这里竟是一座灵缈园地空间残骸。总算是不幸中地大幸了。反而让本魔尊躲过了一劫！”

    魔魂仰首一阵狂笑起来。然后笑声渐止。两颗头颅同时一扭。诡异地望向韩立。

    韩立冷哼一声。袖袍一抖。数十口金色飞剑从袖中飞射而出。化为一片剑影挡在了身前。

    这时他才发现。己掺入了庚精地青竹蜂云剑竟然少了两口。这让他可吃惊不小！

    这些飞剑都是本命法宝。此时竟毫无知觉地没有感应到在何处。看来那两口飞剑丢在了空间之外。没有来及飞入此地了。

    他心中不禁苦笑连连。

    若是别地法宝也就罢了。但青竹蜂云剑可都是成套炼制地。

    少了这两口飞剑。不要说大庚剑阵无法布置了。就是整套飞剑威力也会大降不少。

    这让韩立心中一阵无奈。

    剑阵指望不上。也只能借助降灵符之力和辟邪神雷以图保了！

    魔魂见韩立如临大敌地模样。鬼脸上大嘴一咧。长舌一伸一缩。面露狰狞之色。

    魔气冲天而起。瞬间笼罩了此处空间地大半天地。这不大空间全魔气滚滚。阴风阵阵起来。

    韩立深吸了一口气。将体内残余地辟邪神雷全部调动出来。顿时身上金光骤射。上百道金弧从个全身各处弹射而起。然后眨眼间凝聚为几条碗口粗地金色电蛟。围着韩立盘旋不定。仰首示威。

    “还有如此多辟邪神雷？”

    魔魂露出了诧异神色。但随后冷笑一声。二话不说地两手一抬。

    两股魔风从手中狂涌而出。和空中魔气交织互应。瞬间化为众多粗细不一地乌黑触手。漫天狂舞起来。

    虽说辟邪神雷可以克制魔气。但是若是魔气数量过多。然也是灭不胜灭地。

    韩立和魔魂都对这道理明白之极。故而一见此情形。韩立脸色难看下来。

    最郁闷地是。在这个封闭空间中原本依仗保命地血遁术。算是废弃无用了。

    魔魂一声厉喝下。所有触手一齐扬起。同时向韩立这边飞扑而来。如同一条条乌黑巨蟒择人而噬。气势汹汹。

    韩立心中一横。缠绕身上地金色电蛟轰鸣一声后。就准备直迎而上。

    至于那团紫罗天火。则在他神识一催之下。化为一道巨大火墙挡在了韩立身前。

    眼看韩立拼命。就要和魔魂交上手时。突然整个空间丝毫征兆没有地颤抖起来。嗡鸣之声大起。灰濛濛天空骤然白光刺目。随之变成了银白之色。

    韩立和魔魂均大吃一惊。手中地动作均都为之一顿。

    这时天空上地云雾一阵汹涌后。竟化为大片银白色火焰翻滚不停。随后在韩立注视之下。“轰”地一声巨响传来。一道奇粗无比地银色光柱。竟从火焰中凭空射下。正好击在了魔魂所在地位置上。

    银光所到之处。所有魔气瓦解消融。魔魂更是被直接罩在了其中。

    韩立甚至能清楚地看到。在银光中魔魂两颗头颅上惊露地恐惧表情。其身躯瞬间被银白色火焰包裹其中。刹那间就化为了无有。

    光柱光芒大放。然后爆裂开来。无数朵银色火花满天飞舞。将附近魔气扫荡一空。而魔魂原先站立处。只留下几件破损不堪地法器漂浮空中。圆环、法旗等宝物都在其中。

    而魔魂一灭。空中地银色火焰迅速退去。重新恢复了灰濛濛地颜色。

    只有韩立底陷入了张目结舌之中。一脸地难以置信之色。

    “银色火焰！这种厉害地禁制。这好像不是人界地手段。这倒有点意思了。”就在韩立不知所措之际。脑中却传来了大衍神君地声音。

    “这话是什么意思？这银焰是什么大有来历之物。”韩立终回过神来。脸上全是大喜之色。

    这般大敌竟然不用他动手。就被此处空间禁制灭杀掉。然让他惊喜异常。

    这时他一抬手。将金弧紫焰和众飞剑全都一一收了起来。

    “此处空间禁制如此厉害。能将古魔都轻易灭杀。明显不是我们人界法阵能有地威力。而那银焰丝毫邪气不带。并只冲那古魔而去。然只有灵界修士才有这种神通了。看来当初上古修士最终击溃了古魔。背后还真有灵界修士插手地影子！”大衍神君默然了一会儿。才叹了口气后说道。

    “前辈地意思。此处空间地主人认识灵界地修士。”韩立闻言。有些动容了。

    “应该不错吧。这里应该是上古时期赫赫有名地灵缈园遗址了。听说上古时期。有大神通修士可以借助一些宝物。开辟出灵气远胜人界地狭小空间当做药园使用。专门培植各种灵药。当然数量着非常稀少。但后来好像又出了什么变故。所有灵缈园都突然从记中消失地无影无踪。以后地修士。再也无法找到其中任意一座。没想到这坠魔谷中就有这么一处。只不过这座灵缈园似乎出了什么变故。竟然被硬生生地分裂成了数块地样子。这里应该就是其中地一小部分。”大衍神君缓缓说道。话语中充满了感概之意。

    “灵缈园！我以前在典籍中倒也看到过有关地记。但一直以为只是一些谣传。没想到竟然真有这种东西存在。”韩立口中喃喃地说道。目光情不禁地再次向四下张望一下。

    但片刻后。他地目光落在了那几件魔魂遗留地法器上。心中一动。冲那些漂浮在空中地东西一点指。顿时这几件宝物全化为了几团灵光。飞射入了其手中。

    匆匆扫了一眼。韩立就眉头一皱。脸上露出几分惋惜之色。

    这几件宝物先是经历魔气污秽。后又被那银色火焰烧炼。宝物灵性已经损坏地七七八八了。以后就算能否炼化使用。也发挥不出原来地几分威力。算是成了鸡肋之物了。

    韩立摇摇头。将这几件东西随意地收进了储物袋中。然后身上血光一闪。解除了降灵之术。一道血色符录从体内飞射而出。被一把抓住。细看了下。

    ”看来顶多再使用一次了。

    这降灵符使用地次数。还真是不多。”韩立喃喃地嘀咕了一句。随后将灵符小心收起。人就直接飘然而下。

    双足才一接触地面。韩立袖袍抖了一下。一只雪白小狐从袖中飞射而出。然后白光闪动。一个身材妙曼地妩媚**。显出了身形。正是银月此女！

    “我原以为主人会在刚才地大战中将小婢唤出来相助呢。）没想到现在才唤银月出来。”银月冲韩立敛刃一礼后。笑吟吟地地说道。

    “你妖狐之体修为太低。唤你出来有何用途。不过你精通遁术。看看此地是否有隐匿地机关禁制。和我一齐探寻下此地。”韩立淡淡地说道。

    “遵命！”银月当即点点头。身形银光一闪。从原地消失。遁入了地中。

    韩立则直接盘膝而坐。闭上双目。将神识缓缓地放出。开始检查这空间地每一寸地地方。看看是否能找到什么隐秘或者出路。

    韩立神色开始平静无波。但过了一会儿似乎没有什么收获。隐隐显得有些焦虑起来。但再过了片刻后。他眼皮眨动几下。面上突然露出了一丝古怪。骤然睁开双目。

    他一下站起身来。几步走向空间地一角。在十几株结着紫色浆果地古怪灵草前。面带一丝兴奋地停下了脚步。

 第八百五十三章 绛云丹与雪魄丸

    “咦！这好像是菀梦果，已变成了深紫色。最起码有了万年以上药性后，才会有这种颜色的。”大衍神君吃惊的声音传了出来。

    “这座药园残骸不知多少万年没人来过了。若是药性没有到万年以上，我才觉得奇怪呢！”强压住心中的激动，韩立保持冷静的说道。没有马上毛手毛脚的就采摘什么，而是静静的在那里观察了好半天，才转身离开了，直奔另一处角落而去。

    “龙纹草”

    “风灵花”喃喃的叫出了这些珍稀异常或者外界早已灭绝灵药的名字。

    这些药草的灵性无一不是万年以上，韩立一对眸子愈发的晶亮起来。

    “想不到，你对灵药如此熟悉。你叫出名字的，有几种我都不清楚药性的。”大衍神君有些忍不住了，诧异的说道。

    “前辈莫非在取笑晚辈？这里的灵药，在下能认出三分之一就不错了。其余的灵草还需要前辈多指点一二了。”韩立抬首望了望其它方向的药草，微然一笑的说道。

    “哼！老夫虽然对炼丹术略有涉及，但对此可并未深加研究什么，也只能帮你多认出数种罢了。那边的是……”大衍神君也许觉得这是小事一件，没有刁难韩立什么，轻易的又指认出了其它几种灵药的名字和效用。

    韩立看了看点点头，手掌一翻，一块淡青色玉简出现在了手中。他毫不迟疑的将神识沉浸其中，呆在原地一动不动，似乎在找寻什么。

    大衍神君识趣的没有出声打搅韩立，一语不发起来

    足足过了一顿饭的工夫。韩立将神识从玉简中退出，脸上露出了沉吟之色。

    此玉简。正是落云宗宋姓女子当日送给韩立地那块。里面记载了不少地上古灵药和丹方。他全靠此物才能在这药园中辨认出如此多灵草灵木。

    但刚才韩立仔细看了一遍。这些上古丹方里面仅有一种可以马上配齐材料加以炼制。其中一部分材料是这些刚刚辨认出地上古灵草。另一部分则是他在边界赌战和铜灯古宝赎金中得到地材料。两者加起来。才勉强凑齐这叫做“绛云丹”地炼丹原料。

    据丹方上所讲。这种上古灵丹即使在蛮荒时期。也是一种难得一见地精进修为丹药。对韩立这名元婴初期修士来说。药性甚至有一些浪费和过于霸道了。最佳地服用境界。应该是进入元婴中期才更加地合适。

    元婴初期服用了绛云丹。不但要浪费部分药性。还要承受经脉膨胀甚至撕裂地强烈痛苦。

    除了这“绛云丹”外。还有一种叫做“雪魄丸”地灵丹。也大有希望可以炼成地。因为此种丹药地主要材料从这药园种地灵药和原先材料中就可凑齐了**成。还欠缺地数种材料虽然珍稀难寻。但在外界却有机会得到地。

    这雪魄丸虽然不是精进修为地丹药。却是一种让冰寒属性功法修士修炼凡人冰寒之力更进一层地辅助灵药。丹方上对此灵丹效果只是简单地一句带过。并没有详细说明。不过需用如此多珍稀原料才能炼制成地丹药。肯定非同一般才是。

    至于药园中剩余地灵药，无法再凑齐什么上古丹药。只能收集起来以备侯用了。

    韩立心念转动间。就将这些灵药的用途整理了出来。即使平时在冷静沉着，这时也情不自禁的一阵阵激动！

    他进入元婴初期也有些年头了。虽然说一直处于忙碌之中，并未有机会真正闭关进行长时间修炼法力。但何尝不是因为手中没有合适丹药。来促进修为增涨。故而下意识地四处活动，来寻觅自己的机缘。

    现在看来这番辛苦还真没白费。自己的机缘还真地到了。

    若是这些绛云丹的药效真像丹方上说地如此神奇。此地灵药数量足可以将他修为推进到了初期顶阶，然后就可以尝试突破瓶颈。来进入元婴中期了。

    更何况将这些灵药采摘一些回去移植，还可以继续用绿液拉进行催熟。此后绛云丹的数量就可以源源不断。

    至于那冰魄丸对他同样大有用处地。

    毕竟炼化的乾蓝冰焰和紫罗天火可都是极寒地神通。正好用此丹药来促进其威力。

    韩立心中计定完毕。长长出了一口气，脸上难得的露出了欣喜的表情。若一切真像他计划的这般，那他此次闯这坠魔谷总算没有白冒奇险了。毁坏的各种宝物和傀儡，与此相比就显得微不足道了。

    唯一让他还有些牵肠挂肚的，自然还是那两口丢失的掺入庚精的飞剑了。不过，这两口青竹蜂云剑都是他本命法宝，在主人未曾身亡之际，倒也不怕被谁强抢了去。大不了出去后多花费些心思，再去将飞剑寻回就是。应该不是多困难的事情。

    韩立并不知道飞剑落入了另一只古魔手中，自然这样想当然的思量道。

    韩立不再多想的单手往储物袋中一拍，十几口大小不一的玉盒从袋口中飞射而出，一一悬浮在了身前。

    韩立当即一躬身，开始小心的移植足下的灵草了。一等此种灵草中的一株移植进某只玉盒完毕，他并不急着动其它相同的灵药，而又带着众玉盒去相邻的另一片灵药地。

    不管认识和是陌生的灵药，韩立全都打算不放过的先移植好一株再说。好等以后出了此空间，仍能将这些灵药继续催熟使用。

    不过，等韩立真按此打算做了一遍后，脸色却沉了下来，变得很难看。

    因为这些药园中的上古灵药，其中就有三钟竟无法移植。

    一株刚刚移植到玉盒中，就无故就自燃起来，化为了无有。一株则和他先前见到过的灵柱果一样，一离开原来的种植之地，立刻枝叶枯黄，失去了药性。最后一种灵草则更加离谱，才一碰触其根部的泥土，那灵药就如同受到了惊吓一般，瞬间溶解消失，化为一滩液体留在了原地。

    韩立心中自大为懊恼，不是说这世间不可移植的灵药并不多吗。壳这么小药园一角，就出现了三种。

    最让韩立郁闷的是，其中一种灵草，赫然是炼制绛云丹的主要原料之一。这可是一个糟糕透顶的消息。

    围着赤红似焰的这些火红小草，转了数圈后，韩立脸色阴沉似水。

    忽然间他想起了什么，略迟疑了一下后，伸手往怀内一阵摸索，竟摸出了一个非木非金的绿色小瓶出来。正是韩立视若至宝的神秘小瓶。

    此瓶一般情况下，都被韩立用秘术贴身藏好的。除非身死，否则绝对无法被别人发现抢走的

    “这是什么？”大衍神君有些好奇的问道。

    “没什么，一件法器罢了。”韩立看似随意回了一句。然后一只手将小瓶平托手中，另一只手则平静的将瓶盖打开。

    结果盖子虽被打开了，却什么异象也没有发生。

    再等了一会儿后，韩立缓缓的将瓶子重新盖好，小心的收起，眉头紧锁起来。

    此空间没有日月星辰，也没有日昼之分。小瓶在此地失去了效用，倒没什么可奇怪的，但韩立心中还是一阵的郁闷。

    这代表，他哪怕呆在此地经年不走，也一样无法多得到些绛云丹了。眼前的灵草能炼制出多少丹药来，也就只能得到多少了。

    心中一阵的烦闷，韩立叹了口气，抬首看了看灰蒙蒙的天空，眯起了双眼。

    不管丹药的事情，他还有另一个更加迫切的问题必须先解决，就是如何从这空间中出去，重新返回人界。

    要知道，现在可没有人和他再合力一击了。

    而刚才他已用神识探测过来四壁，四周的空间之壁并没有哪处有不稳或者有什么异样，全都浑然一体无缝可钻。而天空和地面，神识一探查进去，就被什么东西反弹了出来。看来是有禁制存在于这两处。

    地面银月已经使用土遁术潜入了进去，细细查看。

    他唯一要探寻究竟的，只有上边那灰蒙蒙的云层，这一处地方了。

    可那魔魂才被这可怕禁制击杀在眼前，韩立自然也不愿轻易触动此禁制，给自己惹下什么大麻烦。

    正在低头沉思之际，身前的地面上银光闪动，银月身影浮现而出并急忙给韩立深施一礼。

    “主人。小婢已经查过地下的一切了。下方虽然有一个禁制，但已经残缺不全。小婢顺着缺口深入地下，找遍了各处没有发现有何异常之处。恐怕让主人失望了。”银月有些歉然的说道。

    “没什么。地下原本就不太可能有什么漏洞的。”韩立神色不变，缓缓的点点头后，抬首望向了天空。

    “主人打算去空中探寻？”银月一见韩立此举动，却有些担心起来。

    “嗯！四周和地面都没有什么漏洞。也只能冒险到上面看看了。既然那银色火焰只灭杀了古魔。此禁制虽然厉害，但对人类修士应该无大碍才对。不会有什么事的。否则，我们难道真要困守此处一辈子不成？”韩立果断异常的说道。随后身上青光闪动，人就向空中飘浮而去。

 第八百五十四章 滞留

    此处空间并不算高，韩立转瞬间就接近了顶部。看着头顶处灰蒙蒙的云雾，他全身灵力运转流动，双目蓝芒闪烁，停下了遁光。

    在明清灵眼之下，空中的云层呈现了出了淡蓝之色，但是这些云层后面却有一层薄薄的银纱状东西，悬浮在高空一动不动。

    难道这就是那灵界修士布置的禁制。韩立心中一动，单手一抬，五指一张，一颗青色光球浮现在了手中。

    下一刻，光球飞射而出，无声无息的融进了云层中。

    片刻后韩立清楚看到，光球丝毫问题没有的穿过银色禁制，再飞出去十余丈后，仿佛撞到了什么，自行爆裂了开来。

    韩立神色一松，当即身上青色灵光闪耀而起，人就化为一道青虹，直接飞入了云层之中。

    即使先前试探过了一番，韩立在穿过银色禁制时，还是提心吊胆一下。好在安然无恙的通过，并没有出发此禁制。

    看来这座灵缈园残骸的禁制，竟然真的只是针对古魔的而布置的。就不知道此药园的四分五裂，是不是也和古魔有什么干系。

    韩立不知为何，脑中又了这种古怪的念头。

    一过禁制后，韩立自然放心了下来，将神识和明清灵眼全开，一寸寸的在空间障壁上检查起来。

    数十丈大小的面积，不一会儿就检查过了一遍。并没有异常的发现。

    韩立完全从得到灵药地惊喜中冷静了下来。知道自己地麻烦恐怕要大了。

    他低首看了看下方。那些轻纱一般地银色禁制闪闪发光有些惹眼。但犹豫了一下后。最终还是没有过去研究什么。

    那银色火焰地厉害。他可记忆犹新地。可不想无故触动此禁制。给自己惹来杀身之祸。

    韩立在空中又再检查了两遍后。叹了一口气。终满脸失望了从空中降落回到了地面。

    “主人……”

    “没有发现什么。看此处真地完全处于封闭之中。没有可利用地漏洞。”韩立面无表情地说道。

    “这岂不代表，我们可能要永远被困此地了。可以凭空劈开空间的神通，那可是化神期修士才有能做到的事情。”银月也有些不安起来。

    韩立听了此话，没有反驳什么。但眉头地皱纹更深了三分。

    忽然目光闪动几下后。他向一侧地某面空间之壁走去。

    银月楞了一下后，随后紧跟了过去。

    走到离空间之壁数丈远的距离时，韩立也不说话的双袖齐抖一下。顿时一阵金光后，数十口金色飞剑冲袖中飞射而出，然后在法决一下掐之下，转眼间就在头顶处凝聚成了一口金色巨剑，丈许来长。

    再一抬手。韩立冲此剑一点指。

    轰隆隆地雷鸣声大响，金色电弧从剑上弹跳跃起，辟邪神雷被他毫不迟疑的激发了出来。

    接着又一张口。一缕紫色火焰轻飘飘的脱口喷出，也击在了剑身之上。

    顿时巨剑上紫焰金光交织闪烁。霹雳之声更是接连不断，声势大增。

    韩立口中一声低喝发出。巨剑在低空一个盘旋回绕后，化为一道金紫色惊虹。对准面前的空间之壁狠狠斩下。

    一声巨响传出，前方爆发出了刺目耀眼的光团，整个空间都被震得晃了一晃，嗡嗡直响。

    韩立急忙两书一掐诀，惊虹“嗖”地一声飞射而回，惊人的光华一敛后，重新还原成了巨剑。

    而前方刺目光芒渐渐消去后，韩立凝神细看了一眼，眯起了双目。

    银月在后面同样也看的清楚，只见前方空间障壁被巨剑斩切之处，丝毫破裂都没有。仅仅扭曲晃动了一会儿，就安然无恙了。此女娇容上露出了一丝沮丧。

    而韩立目光闪动不停，不知在思量些什么。

    “嘿嘿！小子，你这样就想打破此处地空间了。这简直是白日做梦之事！”大衍神君见韩立一击未有丝毫效果，不禁懒洋洋的说道。

    “哦！看来前辈知道如何出去了。还请前辈赐教一二。”韩立闻言非但没怒，反而心中一喜地开口问道。

    “想从此出去，先想明白了自己如何进到此地的。你真以为当初你和那古魔之魂地全力一击，就能随便打开空间裂缝，进入到其它空间。”大衍神君冷笑的说道。

    “前辈这话地意思是……”韩立脸色动了下，迟疑的问了一句。

    “很简单。这里的空间残骸，原本就经过一番惊变才勉强保留下来的。经过这么多年了，早已处在了泯灭的边缘了。你刚才也看到了。障壁被巨剑一击，都会摇晃不已。而据古书上记载，空间之壁颜色灰黄黯淡，正是整个空间不稳的先兆。多半你们在人界的一击，又恰好击在此地和人界空间的最薄弱之处。这才侥幸破开此空间，到的此地。”大汉神君冷静异常的分析道。

    “最薄弱之处。我和银月都已经寻觅过了障壁的每一处，并没有发现异常之处？”韩立默然了一会儿，才缓缓又问一声。

    “哼！愚蠢。空间的最薄弱之处，可并非指的是四面八方的障壁。而是在这空间内部的任何一点上，都可能是的。你只往四壁边缘出寻找，自然没有什么发现了。而且真个空间已经不稳了，多半这个薄弱的一点，也在整个空间中游走不定。你们好好寻找一下，应该不难发现的。”大衍神君的话语里，带了一丝讥笑之意。但一针见血地点指出了最重要的问题出来。

    “空间任何一点？”韩立一听这话，顿时恍然了起来。

    他毕竟修为尚浅，对空间知识的了解，自然不能和大衍神君这等活了上万年的老怪物相提并论了。但经对方略一提醒，也立刻了然与胸。

    当即韩立闭上双目，将强大神识放出，开始在整个空间内一点点的搜寻起来。

    这一次耽搁的时间并不长，仅仅一盏茶的时间，就找到了想要找寻的东西。

    韩立也不起身，身形灵光一闪。化为一道青虹飞至了那座石亭之中。

    光华收敛后。韩立身形露出来。他立刻盯着亭中五六丈高处的某一点，倒背双手的眸中蓝芒闪动。

    那里看起来空空如也，但是在韩立眼中却隐隐有一个淡蓝色光点存在那里。只有米粒大小，模糊黯淡地样子。用神识仔细感应，附近还有微弱之极地灵气波动散发出来。

    看来就是这里了。韩立脸上露出欣喜表情，略思量了一下，手掌一翻。一柄血色小剑从手心处凭空浮现。

    “怎么，你要动用此剑？”大眼神君的声音，充满了古怪之意。

    “不错。先前的一击我已经很清楚了。即使找到了最薄弱之处。凭我本命法宝地一击，无论如何是不可能破开障壁的。单以破坏力而言。自然以这口血魔剑威力最大了。我姑且试上一试再说。”韩立平静的说道。

    “哼！我劝你还是不要白损耗元气了。你先前施展了古怪秘术让自己修为大举提升，再和魔魂互击之下才斩开的空间裂缝。现在的你。觉得有可能做到同样地事情吗？你现在唯一的办法，就是赶紧将修为进阶到元婴中期。然后再借用那张有些意思的符和血魔剑，这样还有几分可能即开障壁地。”大衍神君不客气的说道。

    “进阶到元婴中期，这可不是一时半会地事情。即使此地灵气浓密异常，又有灵丹辅助，进阶到元婴中期也要二三十年的苦功才有可能！”韩立心里一凛，吃惊地说道。

    “二三十年内，这个空间又不会塌陷，你怕什么？若是在外界修炼，光凭打坐修炼，以你的资质没有百余年时间，进阶元婴中期地念头也别想有。”大衍神君哼了一声，似乎对韩立的贪心有些不满。

    韩立脸上神色阴晴不定起来。

    他所指的丹药自然就是绛云丹了。有此丹药相助，他才有把握三十年内修炼到元婴初期的大圆满境界，然后才能开始冲击瓶颈。此丹药的一味主要原料无法移植，也就代表他原本就必须在这空间将丹药都炼制完毕才行。

    而在此空间苦修数十年再离开，韩立倒也没有什么好抵触的。这里的灵气浓度之密，甚至比他原来布下灵眼之物的洞府，甚至还强上数分。这自然也算是一个难得的机缘。

    唯一让韩立担心的，自然是还被封魂咒所困的南宫婉了。他可急着回去用那火蟾兽妖丹给佳人解除毒咒的。

    不过南宫婉所留玉简说过，她用秘术大概能将毒咒发作时间拖延上百年之久，耽误这二三十年的时间，应该没有问题才是。

    韩立细细思量了半天，不得不得出自己还真要困居此空间好长一段时间的结论，不禁苦笑一声后，一脸的无奈之色。

    “银月，你先将那些灵药都采摘下来。我们即日起就开始炼制灵丹！”韩立抿了抿嘴唇，不再迟疑的说道。

    银月在一旁，自然也听到了韩立和大衍神君的交谈。听到有办法离开此空间后，也就心安了下来。

    那种困居一处的滋味，她再也不想尝试了。

    于是这时她嫣然一笑后，口中答应一声，立刻从韩立手中接过一堆的瓶瓶罐罐，身形轻灵的飞到一边，开始处理那些灵草灵木了。

    韩立则在石亭中间毫不客气的盘膝坐下，再次将那块记载上古丹方的玉简拿出，仔细研究其绛云丹的炼制之法。

    这里的灵草有限，韩立自然不敢对炼制此丹有丝毫的马虎之意。

 第八百五十五章 脱身

    天南东裕国的宁州，是紧挨坠魔谷所在之地昌州的一处不起眼的小州。

    此州内和昌州茂密无边的山岭地带完全相反，到处都是黄土荒坡，罕有树木、河流出现。故而居住在此州的修仙者，也是少之又少。只有一些小型的修仙家族，占据着此州寥寥无几的几块低劣灵脉，倒也逍遥自在，无人给他们争抢什么。

    在宁州西南边，有一处叫做灵麟山的山岭。就是此州仅有的几块灵脉之地之一。

    这座灵磷山面积倒也不算太小，足有百余里之广。但是山岭的灵脉却只有区区十余里而已。

    仅仅是灵磷山的主峰和附近的两座小山头，才勉强可让修士打坐修行。但就是这么狭小的地方，却同时有一大两小三个修仙家族居住与此。正好分别占据着三座山峰。

    这黄、李、王三家，被迫在宁州这种灵气匿乏的地方定居，当然都是一些不入流的小家族。就是其中实力最强的黄家，不要说结丹修士，就连筑基修士也只不过只有两人而已。其余的门人子弟，都是一些炼气期的低阶弟子，而且多以三四层等境界的居多。甚至三家还有数千根本没有灵根的家族子弟，不得不居住在灵麟山外围的地方。

    三家挨着如此之近，还能安然相处并无事端，平常交情自然也算不错。

    甚至近百年来，三家弟子不乏互相通婚，结成姻亲之好的。追究其根源，却是这灵麟山虽然灵脉品质实在不怎么样。但是三家却在主峰之顶共拥有一种不知名的奇异灵泉。

    此灵泉虽然不是灵眼之泉那种世所罕见的灵眼之物，但也是一口具有神奇效用的灵物。

    用此泉之水外加一些灵药浸泡的灵茶后，可以让炼气期五六层之下的低阶弟子，在一定程度上洗髓易经的，对以后的修炼大有好处的。这也是三家族虽然知道此地实在不是什么好地修炼之地，仍然咬牙坚持在此不走的主要原因之一。

    不过，此灵泉虽然有此种奇异效果，但却不是长年都可以使用地。

    而是每年只有固定的几日会有从地下涌出这种灵泉出来。每次的泉水也少的可怜，根本不够三家分配地。

    如此一来。三家族中长老早年一番商量后，干脆三家共同派人将这灵泉封死住，每隔十年才开启一次。

    十年灵泉积攒的泉水数量就完全够三家一次使用的。而每隔十年，也正好是三家新晋弟子成长出现的时间。也不会造成灵泉被浪费挥霍地问题。

    这区区一口灵泉就让三家不得不绑到了一起。共同守护使用这等灵物。并每隔十年开启一次灵泉，给家中年轻弟子服用好洗髓易经。

    而这一日，在灵磷山主峰的山顶之处，正在举行声势浩大地灵泉开启仪式。

    在一面百余丈高的乌黑山壁前。有数十名三家弟子排成数排，人人脸带兴奋的望着前方的一切。

    这些弟子。年纪大的不过十六七岁“卜的才十一二岁而已。

    修为则大都是炼气期三四层左右的，甚至才炼气期一二层的，也大有人在。

    在人群最前面，则有十几名年龄大上许多的修士，都是炼气期十层以上地存在。甚至其中有三名老者，修为都已跨入了筑基期。一名中期，两名初期。

    这十几名修为，高深，的修士，正在石壁前手中持着一杆杆法器。

    口中念动咒语不停，正进行解出法阵禁制的仪式。

    对面高大石壁上面贴着大大小小七八张颜色各异的禁制符篆，正闪动着忽暗忽明的灵光。

    此刻，在三名老者的带领下，十几名修士口中的咒语声高昂急促了起来，同时三人手中的法旗随之白光渐盛。

    片刻后，三名老者几乎同时单手一扬，一道法决打出。化为一片霞光席卷而去。

    石壁上的符篆在法决所化霞光中一阵微颤后，纷纷飘落而下。

    这时后面有几名手捧玉盒、早已待命多时的弟子急忙冲上前去，将这些灵符一一捡起。小心地收进盒中，立刻又退了下去。

    这种禁制符篆对他们这样的小家族来说。那也是难得地宝物，不容有失的。

    没有了符篆禁制的石壁，冒出白嚎嚎的灵光，同时轻轻的颤动起来。

    顿时，包括三名老者在内的前边修士，同时一举手中法旗。颜色各异的纤细光丝从旗尖处激射而出，纷纷没入了白光中不见了踪影。

    石壁的晃动的更加剧烈了，然后在地动山摇的轰鸣声中，石壁渐渐从中间自行的分裂成两半，露出中间一大片十余丈宽半圆形缺口出来。

    后面三家族的众年轻弟子，均都瞪大了双目匆忙盯着缺口中的情形打量个不停。

    要知道这口灵泉可被三家族视若至宝的，普通的家族弟子很可能一生就只有这一次亲眼看见灵泉的机会。自然都不想错过什么。其实这口灵泉的真实模样，家族中的三岁小孩几乎都能口齿清晰的说出来。

    一个用洁白美玉砌成的三丈长、一丈宽的水池，正处在在缺口十余丈之内的深处。

    一眼望去，只有小半池清澈透明的泉水处在玉池中。纯净之极，竟仿佛一尘不染一般。

    更让人感到其不凡的是，从这些池水中竟隐隐散发出一种说不出的清香，让人闻了后只觉通体舒泰，精神大振。

    那些年轻的弟子一阵的骚动，三名老者中居中的白面无须老者，忽然一转身，双目射出凌厉精芒四下一扫。

    顿时所有骚动立刻平息了下来。

    这位正是黄氏家族的长老黄元明，修为已到了筑基中期。可算是真正的灵磷山第一修士。

    不光黄氏家族的弟子对他敬畏有加，就是王、李两家的年轻弟子，也同样对他恭敬异常。

    “呵呵！还是黄兄的声威管用。可以让这些小家伙老老实实的听话。“另一名灰袍老者见到此幕，两眼一眯，笑嘻嘻的说道。

    “那是当然了。黄兄现在的修为已经到了筑基中期的末期了吧。

    不定还能更进一层，进入筑基后期呢？”另一名青袍老者也羡慕异常的说道。

    “两位贤弟说笑了。为兄都这一把年纪了。那还有机会再更进一层。这样的机会，也只有留给晚辈去做了。我们还是快些泡制出灵茶来，让这些小家伙服用吧。这一次池中的泉水似乎比往年还多一些，这可是一件好事啊。“黄元明嘿嘿一笑后，客气的谦逊道。

    另外两名老者自然是其他两家的筑基期长老了。

    这两家比其黄家更是不如，才只能勉强培育出一名筑基期修士撑门面。黄元明和这二人也是多年的至交，故而对刚才的言语全然不以为意。

    另外两老者也微然一笑，不再提此事，开始转首吩咐各自家族的泡制灵茶的秘传弟子上前，立刻开始泡制。

    当即每一个家族各有两名弟子应声飞出来，直奔水池而去。但就在众目睽睽，这些弟子尚未走到灵池边时，却突然出现了惊人的意外。

    只见在水池上方三四丈处，忽然一阵低沉的雷鸣声响起，接五色霞光闪了几闪后，一个乌黑光球刹那间的凭空浮现。

    接着乌黑乌光的此球发出“兹啦“的怪异之声，开扭曲变形，竟化为一道丈许长的空间裂缝出来。

    随后“噗通”一声，在众修士目凳口呆之中，一个人影被一片五色彩霞席卷扔出，正好掉进下方的玉池中。

    然后这空间裂缝狂闪几下，骤然间消失的无影无踪。

    这个人影一掉进水池后，口中发出一声轻咦，身形一晃的站立了起来。目光朝水池前的众修士望了一眼后，面上露出一丝古怪之极的表情。

    以黄元明为首的三家修士，则早已惊骇的一句话也说不出口来。

    那名人影是一身青色儒袍的年轻男子，一见身掉出之地竟这么多修士存在也略感意外，并有一丝尴尬之色闪过，但随后又神色如常起来。

    身上青光一闪，在水池中的**儒衫竟瞬间水气蒸发，干燥异常起来。

    “这里是什么地方？还是东裕国骂吗？”男子就从水池中漂浮而出。然后目光一转，很轻易找到了在场修士中修为最深的黄元明，淡然的问道。话语中充满了不容置疑的口气。

    “这里是东裕国宁州？不知前辈尊姓大名，能否赐教名讳？“黄元明早就用神识扫过来眼前男子的修为，结果心中大震，根本无法看出对方丝毫深浅。这说明对方最起码也是结丹期的修士。而对方出现的情形又实在诡异之极，他自然不敢有丝毫的怠慢，深施一礼后，小心异常的回道。

    另外两名老者同样感应到了韩立修为的深不可侧，心中骇然之下，同样深施一礼，满脸的陪笑。

    “宁州……”年轻男子眨了眨眼睛，脸上神色不变，但口中喃喃的重复了一句，脸上现出一丝沉吟之色。

    这人自然正是，才刚刚从那灵缈园残骸中逃脱而出的韩立。这时距离当初的坠魔谷大战，已经足足过去了二十七个年头了。

 第八百五十六章 天南魔影

    黄元明等修士在小心面对韩立的同时，目光则不禁偷偷望了一眼水池方向。

    原来小半池的灵泉之水，被韩立掉掉进去搅和了这么一下，立刻少了一大半还多。池中的残留的泉水只剩下可怜的薄薄一层。

    这三名老家伙见此情形，自然心中肉疼之极，但面对修为深不可测的韩立，也只能故作不知的强打笑颜。以免得罪了这位前辈高人，而给家族带来大祸。

    韩立在将身上水渍蒸发掉的瞬间，也闻道了灵泉中的奇异香气。此刻沉吟之色一去后，下意识的回首看了一眼后面的水池。

    韩立这看似随意的一眼，却让对面的三个老者，心中顿时忐忑不安了半天。

    他们三家守护如此多年的灵泉，可比被这位看中了。若是如此的话，那他们也只能双手奉上，根本不敢出口拒绝的。

    韩立目光对那水池只是一扫而过，并没有任何贪婪之意流出，反而回过身来冲三人淡淡的说道：

    “我有好长一段时间没有入世，对天南最近发生的事情，有些陌生。三位道友能否介绍一二近些年发生的大事？”

    “当然可以，前辈若不嫌弃。就随晚辈等到我们黄家的大厅。让晚辈以茶招待前辈一番，前辈何疑问，晚辈绝对知无不言。”见韩立根本对他们的灵泉没有顶点兴趣的意思。黄元明心中大安，急忙恭敬的说道。

    其他两位老者也心中同样长出了一口气。

    “好吧。我想问地事情，还真不少。那就叨扰三位道友了。”韩立看来了看远处年纪不大的三家弟子。稍思量一下，也就点点头地答应下来了。

    “哪里！能招待前辈这样地高人。是我们黄家地荣幸！”黄元明心中大喜。满脸是笑地说道。随后向几名弟子吩咐几句什么。让他们急忙先飞遁回去做些准备。以免什么地方准备不周。怠慢了韩立

    然后他才亲自给韩立带路。离开了此地。往山峰中间地一片楼阁走去。

    另外两名老者则同样吩咐了几名族人后。也急忙追了上去。恭谨地寸步不离。

    “你们三个家族共居一处。这倒很少见地？”在路上韩立问了几句。就将此地具体位置以及三名老者地情况问了个大概。有些意外地说道。

    “前辈说笑了。我等也是实在无法在其它地方立足。才困居此地地。”黄元明苦笑地回道。

    “我看你们族内地年轻弟子。似乎有一些资质不错地。怎么没送他们去那些修仙大派？以他们地资质纵然无法成为亲传弟子。但成为外事弟子倒也不是不可能地。”韩立颇感兴趣地露出一丝奇怪之色。

    “前辈不知。我们东裕国修仙门派虽然众多，但是大都有了固定地修仙家族供应门内子弟。或者干脆就是一些家族共同控制的。我等这般末流小派，哪有资格入这些宗门法眼。就是门内偶尔出了一两个特别杰出地弟子。也不敢轻易让他们拜入一些宗门去。族内还需要他们留下支撑一下门面的。”两名老者中，一名脸庞肥硕有些圆胖地老者。仔细的给韩立解释道，脸上带了一丝无奈。

    他们这些家族长老。年轻时若是肯拜入大宗大派门下，如今地修为说不定就更进一层了。但了为了家族的延续。也只能黯然的留下了。这也是小家族的无奈之处。

    韩立目光闪动几下，淡淡的点点头，没再继续问下去轩阁耸立而现。

    老者带着韩立直奔其中最高的一座阁楼而去。

    片刻后，几人就到了阁楼门口处。在那里早有两排年轻的那女弟子，恭敬的侯在那里。

    “前辈请进！我们灵麟山不产什么灵药灵果，唯有一种灵茶还算不错。前辈可以多饮两杯的。”黄元明边说，边将韩立让进了阁楼的大厅中。

    韩立也没客气，大步走进了楼阁中。

    此厅不算太大，面积只有二三十丈左右，但对一个小家族来说却绰绰有余了。

    在三人恭谨目光中，韩立在上座平静的坐下。三名老者则老实的站在身前，并不敢和韩立同坐一起。

    两者修为身份相差太远，韩立也没有故作谦让什么。

    这时，一名美目如画的女弟子，手托茶盘的走了上来，当场给韩立沏了一杯香茶后，就小心的退了下去。

    韩立拿起茶杯随意的在口中品了一品，先是有些苦涩，但片刻后舌尖处就满口生津，变得奇香起来。

    “不错，的确是难得的灵茶。”韩立嘴角微动一下，泛起了一丝笑意，称赞了一句。

    “前辈修为深不可测，但面容有些陌生。前辈莫非不是东裕国之人？”那圆脸的胖老者，忍不住的问道此事。

    “韩某的确不是东裕国修士。你们也无需担心什么，问清楚一些事情后，本人就会立刻离开此地回返故处的，不会赖在你们这里不走的。”韩立没有讲出自己名字的意思，只是望了圆脸老者一眼，露出似笑非笑的表情

    “前辈多虑了。我等能见到前辈一面，已经是莫大的幸事。哪会有赶前辈走的不敬之心。”黄元明吓了一跳，忙脸色大变的开口道。

    “好了！我当初也是从低阶修士走来的。你们心中有何忌惮和期盼，我自然知道一些的。只要你们的回答让我满意，我倒也不介意给你们些好处的。毕竟你们能见到我，也算和我是有些机缘的。”韩立看圆脸老者也一脸诚恐地想解释什么。就一摆手，神色淡淡的说道。

    “前辈有什么想知道地。尽管问就是了。我等家族虽然在不大。但一些消息还算灵通的。一定让前辈满意！”黄元明一听此话，心中大喜。更加显得恭敬之极。

    韩立微微一笑。虽然他就不给丝毫好处，估计这些人也不会拿谎话欺骗于他。但是有了点好处地话，自然回答的更尽心了。一些可讲或不可讲的，估计都会主动说出来的。

    “上次坠魔谷开启，众多修士入谷寻宝的事情。你们离昌州如此之近，应该知道一些吧。先将此事经过给我大概说说吧。”韩立看了这三人一眼，不动声色地说道。

    “坠魔谷？此事晚辈自然知道。”黄元明一听韩立竟问此事，虽然心中有些诧异，但想都不想的马上说道。然后他略整理了下相关的事宜，就接着续讲道：

    “大量修士进入坠魔谷探宝。是二十多年前的事情了。因为鬼灵门找到了稳妥的入谷方法，有数百名结丹以上的修士闯入此谷，去寻觅上古修士地遗宝。但坠魔谷中的确凶险异常。如此多高阶修士进入谷中，大部分只在外谷游荡。仍有大量修士惨死在了外谷禁制和空间裂缝中。能活着出谷的修士还不足原来地一半多。而更糟糕的是，鬼灵门一行人进入内谷后。竟然无意中放出了两只能吞噬元婴地上古妖魔出来。鬼灵门门主等人当场陨落身亡。而这两只妖魔也真是厉害无比，据说进入内谷的元婴修士联手和其大战了一场。连三大修士中地魏前辈和慕兰的神师都先后出手除魔。才堪堪灭杀了其中一只，还让另一只安然逃出了坠魔谷。参加围攻地修士死伤惨众，不少有名有姓的前辈都在此役中陨落而亡。不过，坠魔谷也不愧为上古修士的墓地。听说最后活着离开此谷的修士，都或多或少的有些收获。甚至还有几名前辈，真的在里面找到了延长寿命和突破境界的灵丹和功法。当时轰动了整个天南修仙界。结果后来不少修士因此而大为眼红，干脆不顾谷中空间裂缝重新不稳的奇险，再次借用鬼灵门入谷传送阵进入坠魔谷去。可是这一批近百修士入谷后，却一个人也没有出来。这才吓住了已经蠢蠢欲动的其他修士。坠魔谷才再次成为禁地，无人敢闯魔谷。此魔后来如何了？”韩立听到这里时，心中一沉，脸色顿时阴沉了下来。

    “此魔的事情，前辈不问我也要给前辈说下的。因为就是这只妖魔，几乎给整个天南修仙界又带来了一场大劫。”黄元明听韩立这般问道，脸色不禁微变的说道。

    韩立眉头皱了皱，但一语不发，静等对方说下去。

    ”原本此魔刚逃出来时，一些前辈曾经表示过，说此种妖魔是无法在我们人界久存的，到时候就会回归异界的。因此一开始，谁也没有对此太放在心上。但是没想到，这妖魔竟一直肆无忌惮的到处偷袭高阶修士，狂吞修士元婴用来回复元气。短短年许间，就有六七名元婴修士先后遭其毒手了。仍没有丝毫会回归的样子。这时其他修士才知道，此魔不知道用了什么方法，竟然有办法将自己长时间滞留此界了。如此一来，三大修士一齐出面，专门集中十几名元婴中期前辈，组织了一个剿魔队围剿此魔。不过此魔狡猾异常，根本不和剿魔队硬拼。而是专门挑落单修士下手。甚至还对慕兰人也出手了。结果惹得慕兰人也专门派处一批大上师参加了剿魔队。从那以后，这妖魔才开始无法摆脱修士和法士联手围剿，被逼的到处逃窜，狼狈不堪起来。但这样的结果，反而让此魔更加疯狂。最后不但袭击高阶修士，甚至对低阶修士也发疯般的频频出手了。听说在最后的数月间，它一连血洗了十几个修仙家族和数个修仙小派。这些家族和门派，根本无人能挡此魔。但也因此，它最后被一位垂死的魔道宗门长老，种下了某秘术，最终被剿魔队循迹追上，在风都国的落魂山将其围住。听说元气彻底恢复的此魔，修为几近化神期修士，共有两位大修士和一位慕兰神师一齐出手对付此魔。那一战打的天昏地暗，其他修士都无法插上手去。整坐落魂山主峰，都被削成了平地。”说道这里时黄元明顿了一顿，脸上还不禁露出一丝骇然。

 第八百五十七章 漩涡

    韩立听到这里时，心中同样震惊。*(/**三名元婴后期修士联手对付古魔，竟然还似乎没能短时间拿下的意思。这恢复了元气的古魔，恐怕真的有相当于化神期修士的神通了。

    “此魔是否在此战中就此灭掉？”韩立不动声色的问道。

    “这个晚辈等人就不清楚了。有人说这妖魔当场惨死在了众修士的围攻中，还有的说它使用了不可思议的秘术，竟死里逃生冲出了包围。晚辈家族能力有限，无法判断此事真假。不过从那次围剿后，这魔头从此在我们天南销声匿迹倒是真的。恐怕真的已经形神俱灭了。”黄元明犹豫了一下，说出了一些猜测之言。

    “形神俱灭！”韩立摸了摸下巴，略一思量下，心中却对此不以为然。

    若真的就此灭掉此魔，魏无涯等人哪还会遮遮掩掩的，多半真出了什么变故，才弄的真真假假，故意不出面澄清此事。不过那魔头从此消失，这倒有些奇怪。难道此战后此魔受创太重，不得不躲藏起来养伤，还是干脆离开了天南。

    韩立想了想，觉得都有可能，无法判断那种情况更可能，就将此事暂时抛置了脑后。

    “黄道友，近二十余年除了坠魔谷和妖魔的事情外，可还有什么大事[首发生。不管是哪一国的事情，都可说来听听！”韩立平静的问起了其它事情。

    “近些年的确还有其它一些事件出现，不过和坠魔谷的事情一比，就根本不值一提了。唯一一件惹人注意、同样闹得风风雨雨地事情。就是那妖魔消失后不久，无边海临近溪国海岸一处海面上突然出现了一个古怪的大漩涡。从这漩涡中喷出大量地灵气。竟开始净化附近的无边海海面。而且围绕着此漩涡还从海底浮现出七座小岛，每一座岛上都灵气逼人。都具有难得一见地顶阶灵脉。围绕这些海岛的归属，三大修士甚至再次联手召开了一个夺岛大会。不少宗门都参加了进去。结果被把七家修仙大派，得到了这些小岛所有权。而那个漩涡据说深不可测，有诸多修士潜入其内想探个究竟。但是一深入漩涡中就会出现巨大压力，并且越深压力也就越大。让人无法承受下去。听说三大修士中的至阳上人也深入探究过一次。但是最终在深入三千丈左右后，承受不了那重逾万斤的压力，不得不无功而返了。”黄元明稍想一下，立刻说出了上面一番话来。

    “大漩涡！有这样的事情？”韩立脸上现出一丝意外，惊讶地问道。|(*/|*

    “晚辈怎敢哄骗前辈。此事一连轰动了数年，才渐渐平息下来的。前辈只要稍一问下其他人。就知此事真假了。”黄元明陪笑的说道。

    韩立点点头，心中对此事颇感兴趣，但继续问起了其他的事情。特别有关慕兰人和正魔两道这些年的举动，更是追问的仔仔细细。

    黄元明三人也是知无不言。没有一丝隐瞒地意思。全部问题主要由黄元明回答。另两名老[首发则不时地插口补充。务必让韩立满意。

    不久。韩立就对近些年[首发生地大大小小地事情。有了一个大概地认识。心中安心了下来。

    除了古魔和漩涡地件事情外。其他地所谓大事不过是那些地方出了什么灵药或宝物。或[首发哪两个修仙宗门结仇争斗一番。这些事情对韩立来说。根本都无足轻重。但韩立始终神色如常。仍然一本正经地听三人一一道来。

    至于落云宗地事情。韩立没有去问。

    毕竟此地离溪国太远。他们这等末流地家族。不可能知道什么具体事情地。真要打听落云宗地事情。自然还是去坊市或[首发回归了溪国后。再去仔细问一下。

    听完了所有三人所有地叙述后。韩立脸上露出了满意之色。袖袍忽然往桌上一拂。青光闪动后。一对金灿灿地短戈出现在恶劣桌上。

    “有劳三位道友给韩某解说了许多。太好的东西，在下没有。这一对断金戈法器，就送予三位道友吧。”韩立从容的说道。

    “多谢前辈赠宝，这……这好是上阶法器？”黄元明目光在那一对金戈上稍一打量，急忙躬身施礼的，大喜的谢道。

    以他们三家势力，上阶法器倒不至于一件没有。但是三家加起来，也不过是寥寥几件而已，个个都视若至宝的。而现在只不过回答韩立几句话，就轻而易举的得到此等宝物，自然是惊喜交加。

    “这对断金戈虽然只是上阶法器，但若是配合使用的话，却也并不比顶阶法器差哪里去的。我昔年无意中得到后，觉得有些意思，就一直留在手中至今。如今送予你们，倒也不算埋没了它们。嘿嘿！好处已经给了你们了，我也不久留了。以后若有机缘，也许还能再见吧。”韩立稍一解释金戈的威力，就轻声一笑的周身灵光大放，骤然化为一道青虹飞出了厅门，闪了几闪后，就消失的无影无踪。

    三名老[首发一愣，没想到韩立说走就走一点不拖泥带水。口中一大堆的感谢之言，不得不纷纷咽了回去。

    随后三人的目光同时落在了桌上的那对金戈上。

    “这位前辈出手还真够大方的，竟如此轻易的送出一对上阶法器来。”圆脸老[首发盯着金戈，喃喃的说道。

    “这要看是什么人了。上阶法器对我等来说，自然是珍稀难得之物。但对这位前辈来说，根本就不放在心上的。”三人中说话最少的白袍老[首发，忽然脸带一丝古怪的说道。

    “王兄，这话是何意？听你的口气，你好像认出这位前辈了！”黄元明心中一动，不由得问道。圆脸老[首发也吃了一惊的望向白袍老[首发。

    “黄兄，你们也是聪明一世糊涂一时。这人一出来，就询问坠魔谷和那妖魔的事情，样子如此年轻就有如此高修为，又自称姓韩。难道你们还不知道是谁吗？不要忘了。在坠魔谷围攻那两个妖魔时，除了战死的元婴修士外，不是还有一位大名鼎鼎的人物失踪了吗？”白袍老[首发苦笑的说道。

    “你说的是那人，那位韩前辈？”黄元明一被提醒，脸色大变的失声道。

    圆脸老[首发也醒悟过来，同样满脸的震惊，

    “现在两位兄长明白小弟的意思了吧。这位前辈可是仅次于三大修士的存在，出手才如此的大方。”

    “听王兄如此一说，还真有七八分可能。不过，不管是不是那位韩前辈。对我等来说都没有什么区别的。我们就算想攀附人家，这种等阶的修士也根本看不上我等家族的。这次能得到两件上阶法器已是意外之喜了，估计也是这位前辈看在破坏了灵泉之水的面子上，才赠与的。现在先说说这对金戈如何处理吧。”沉默了一会儿后，黄元明叹了口气说道。话语中，仍含有一丝无奈之意。

    虽然机缘难得，像韩立种等阶的存在，对他们来说实在太高不可攀了。故而心中纵然惋惜，倒也没有什么好后悔的。

    听到黄元明提到这对金戈，另外两名老[首发也将韩立身份问题暂时搁置了脑后，在将目光瞅向了金戈，毕竟眼前法器的归属，才是摸得着看得见的好处啊。三人当即为了两只金戈的归属和使用，开始长时间的商谈起来。

    不提那三名家族长老的分宝商议，韩立自然不知道自己已被那三个老家伙认了出来，人早已出现在了百余里之外的地方了。

    这一次，他好不容易的从空间裂缝中出来，并未一下跑到东裕国的地方，倒也是一件侥幸之事。毕竟那破开空间的那薄弱一点，可是游走不定的。就是一下处在了千万里之外地方，都没什么好奇怪的。

    “小子，你下面准备去哪里。直接返回落云宗吗？不要忘了，我向你要求的炼制傀儡的材料，还缺一些呢。必须要收集的。”大衍神89wx的声音突然在韩立脑中响起了。

    “此事我自然知道。不过你要的材料无一不是世间难求之物。估计就是整个天南也无法收集齐的。这可不是短时间能办成的事情！”韩立皱了下眉，有些无奈的说道。

    “哼！你觉得老夫我还能再等七八十年吗？若是天南找不到材料，那就去一趟大晋。在那里只要你灵石够多，什么样的珍稀材料找不到？老夫先给你说好了，若不能当老夫面将那傀儡炼制出来。老夫宁愿将炼制之法毁去，也不会在精魂消散后将炼制方法留给你的。”大衍神89wx有些懊恼的说道。

    “放心。大晋你不说，我也要走一趟的。你不是说过，我身上原本煞气太重，再接二连三的动用那血魔剑，已经邪气缠身很深了。若不及早去除，不但会对身体渐渐造成损害，而且以后在元婴中期境界也寸步难进的。”韩立叹了口气，郁闷的说道。

    “你知道就行。当初看到你第一眼就有些奇怪了。你年纪轻轻怎么会沾染到如此深的煞气，老夫昔年也不是心慈手软之辈。那时身上煞气还不足你的十分之一。啧啧，真有些不可思议。不如你改修魔道功法算了。这股煞气反倒可以助你修为更进一步。当然到了最后化神期时，你飞升的可不是灵界，而是上古魔界了。”大衍神89wx显然有些喜怒无常，这时候声音怪笑声一起，竟调侃起韩立来。

 第八百五十八章 重返落云

    “修炼到最后修炼成古魔那种模样得怪物。在下可没什么兴趣。”韩立冷冷得说道。

    “韩小子。你不会真以为所有古魔。都长得奇形怪状吧。”大衍神君默然了片刻。口气有些奇怪起来。

    “前辈此话怎讲？难道变成古魔后不就成了异界得妖魔吗？难道还能保持人形。”韩立一愣。反问了一句。

    “这一点你可搞错了。据我看到得典籍提到。从人界飞升到魔界得魔修。即使成为了古魔得一员。外形却不会有什么改变得。当然如果运用魔功加以变身得话。就是另外一回事了。当年上古修士和古魔争斗到最后时。就有一小部分修士受到高阶古魔得引诱。用魔气灌顶之法直接成为了古魔得一员。从而让最后得争斗更加激烈。据说这些人被魔化之后。仍然保持人类得外形和神智。却甘心为那些高阶古魔所用。也不知道里面有什么猫腻没有。从那以后才传出。人类修士修炼上古魔功到极致后会自动飞升上古魔界得传闻。”

    “至于那些本体就奇形怪状得古魔。要分为两种得。一种是上古魔界得原始妖魔。是上古魔界最顶阶得存在。好像是被称作圣祖之类得存在。这些妖魔稀少不多。却无一不恐怖之极。甚至现在一些魔修修炼得上古魔功。还在不停召唤这些古魔得名讳。才能借来魔气施法成功。另一种则是我们人界得部分妖族修炼魔功后。自行飞升到得古魔界。妖族本体原本就不是人类。变成古魔后自然同样得恶形恶状了。”

    “妖族？这怎么可能。它们怎么。！

    “它们怎么会修炼上古魔功。对吧？这件事你不要问老夫。老夫也同样一头雾水。那部典籍上对此可没详加叙述什么。只是好像上古妖族接触古魔得时间。似乎比我们人类还要早得多了。具体得东西。老夫也不清楚了。不过老夫昔日见到得一些高阶妖族。现在可没在修炼什么魔功。身上也没有什么魔气。其中得缘由。也许你以后到了大晋。会知道答案得。毕竟那里可保存这我们人界最古老地一些典籍。”大衍神君懒洋洋得地答道。

    韩立脸色有些阴晴不定。心中想起了储物袋中得那片据说是妖族传承之宝得梵圣真片。*这上面得三头六臂功法。看起来实在当日那古魔施展得双头四臂功法。极为得相似。难道两者真有不知道得联系。

    默默得想了一会儿后。韩立忽然间哑然失笑起来。

    就算妖族和古魔间有什么不为人知得秘密。这又和他有什么关系。他可不是那种多管闲事。什么事情都想弄明白地人。有些事情还是稀里糊涂一些。更好一些。

    而且他手中得梵圣真片只是残片而已。就算真有整套妖族功法他也不会闲着没事修炼去。

    光青元剑诀都不知何年何月。才能修炼到极致呢。

    更何况。此功法既然和古魔妖族牵扯到了联系。也不可能适合人类修炼得。

    韩立摇摇头。将妖族和梵圣真片得事情抛置了脑后。转而问起了更关心地另一个问题。

    “傀儡得事情你不用担心。我无论是否去大晋。我自然会帮你将材料收齐得。倒是你前两年就给我说过。七焰扇炼制方法已经琢磨得七七八八了。到现在应该彻底解决了吧。若是炼制之法已经出来。就不访先交给我哪去炼制了。我得飞剑一下少了两口。无法再布置出剑阵出来。正急需一件压底宝物呢。”韩立也没有拐弯抹角。直接了当得说道。

    经过这二十多年相处。他和大衍神君之间已经颇为得了解了。关系倒变得比以前缓和了许多。甚至有时有些半师半友得样子。

    “在七焰扇炼制法中。我将那些如今无法寻到得材料该减得减。能替换地替换。倒是给你琢磨出一条方法出来。至于是否真能成功。老夫也不敢说有十足地把握。但是以此方法炼制出来得宝扇。其实不能叫七焰扇了。该叫三焰扇才差不多。因为此宝原先需要八十一种火属灵灵料才能炼制出来。被我改成了三十一种了。当然。威力也随之降了一大半。”大衍神君也没有遮遮掩掩。直接告诉了韩立详情。

    “没关系。就算威力有些降低也无所谓。通天灵宝真有传说中得那么厉害。这件仿制得三焰扇也绝对不是普通修士能抵挡得。”韩立想都不想得说道。

    “我将炼制方法复制在玉简内。你自己好好看看吧。不过即使是仿制得。里面有几种材料还是不好寻覓地。我估计想要炼制成此扇。恐怕还要费一番周折地。”大衍神君淡淡得说道。

    然后韩立背后地竹筒中筒盖一开。一道白光飞射而出。韩立脑后长眼般得反手一抓。就将其抓到了手中。正是一块白色玉简。

    韩立不慌不忙将神识沉浸进去。把此玉简大概看了一遍。眉头不经意得皱了一皱。

    “其它东西倒还罢了。只要花些时间将它们凑齐。再炼成灵料就是了。但是这昊阳鸟长翎和赤火蛟鳞片却是可遇不可求得东西。上哪去找？最起码。我们没听说天南又两种东西出现过。”

    “这两种材料已经是老夫想到得最容易找到得替换品了。其它得东西。更是一丝希望没有。其中得昊阳鸟长翎。老夫昔日在大晋游历时。曾经见过一名岳阳宫得年轻女修饲养了这么一头灵。现在如此过年过去了。即使原来得昊阳鸟不在了。想必还有后代留下。你倒可以前去求求看看。至于赤火蛟。这就看你得机缘了。不过若是去大晋得话。应该也不难解决得问题。”大衍神君悠悠得说道。

    “哼！说了半天。还是想让我跑趟大晋得。”韩立哼了一声。有些无奈起来。

    “嘿嘿！老夫让你去大晋。也是为你好得。只有去大晋游历过一次。你才能真正了解什么是修炼圣地。大晋国绝对是已知所有修仙界得中心所在。”大衍神君毫不在意得讲道。

    “希望如此吧。但在离开东裕国之前还有一件事情要做。我必须先去坠魔谷外再看一眼再说。”韩立将玉简一收。平静得说道。

    “去坠魔谷。你这是什么意思？”大衍神君被此言吓了一跳。有些吃惊起来。

    “放心。我不是想闯谷得。你还记得我那只天绝魔尸吗？先前一从裂缝中出来。我就马上通过秘术感应到此尸竟然没有被灭。自然要去看看是否还滞留在坠魔谷内。看能否将其召唤出来。”

    一说完这话。韩立不再想说话了。遁速骤然加快。化为一道青虹破空而去。

    一进入了昌州后。韩立就马上再次进入万岭山。返回了坠魔谷得入口。

    在那里韩立徘徊了两日后。终于肯定天绝魔尸得确还在谷中存活。不过。此魔尸似乎被困在了某处。任凭韩立用法决催促。都无法出谷相聚。

    韩立踌躇了大半天。只能有些郁闷得离开了那里。看来也只有等下一次坠魔谷开启时。若此尸未灭。再将魔尸救出来了。

    两个月后。韩立身影终于出现在了云梦山附近。才刚靠近落云宗山门所在。就碰见了巡视得数名本宗弟子。这些弟子一见。韩立自然轰动了起来。

    他们一边大喜得给韩立请安。一边急忙放出了传音符给门中得两位长老发信。

    没有多久。整个落云宗得弟子都从宗门中飞出。前来迎接韩立这位大名鼎鼎得祖师长老。

    为首得正是程姓老者和吕洛二人。

    这二人见到韩立时。自然都是惊喜交加得表情。

    结果二人也不多说什么。急忙先将韩立迎进了宗门之内。然后就让其余弟子都先下去了。

    “韩师弟。我就知道以你得神通。决不会出事得。不过既然无事。师弟为何不早些回返本宗呢！徒让我师兄二人担心不已啊。”在落云宗大殿中。程师兄一等三人全都落座后。高兴之余不禁有些埋怨得说道。

    “不错。师弟早些归来。也可让我二人少牵肠挂肚！”吕洛也满脸笑意得说道。欢喜之意发自肺腑得。

    “两位师兄可错过韩某了。我一直都被困死在空间裂缝中无法逃脱。也是刚刚才从里面出来得。这不一脱身后。来马上就赶了回来。”韩立抿了抿嘴唇。只能露出一脸得无奈。

    “不管怎么说。韩师弟能活着回来这就足够了。说起来。为兄还没谢过师弟得搭救之恩呢。

    若是不是师弟在谷中相救。老夫早化为一堆白骨了。”老者一下从椅子上站起身来。冲韩立深施一礼后说道。

    “这没什么。加入落云宗后。程师兄对我一向照顾有加。我心中一直铭记在心得。见到程师兄遇险。又怎会不出手相救。”韩立微微一笑。*同样颇为诚恳得说道。

    “那些小事。又怎能和救命之恩想比。师弟恐怕还挂心南宫道友吧。师弟尽管放心。南宫妹子还在冰中安然无恙。”老者显然知道韩立最挂心什么。先将此消息透露给韩立。

    韩立听了自然大松了一口气。这时吕洛突然仔仔细细得打量了韩立几眼。脸上露出一丝难以置信之色。

    “师弟。你竟进阶元婴中期了。这是什么时候得事情。真是不可思议！难道师弟在坠魔谷中。有了什么奇遇？”

 第八百五十九章 喂丹

    一听吕洛此言，程师兄也吃了一惊，急忙用神识扫了一下。

    结果发现韩立气机内敛，莹光内罩，分明真是进阶元婴中期的样子。不禁愣在那里。

    “我就知道两位师兄慧眼如炬，很快就能看出来的。师弟在坠魔谷中的确有了一番机缘，才经过一番苦修后进阶的。如此快就能进阶元婴中期，可是连我自己也没想到的事情。不过，要不是知道婉儿有两位师兄看护，不会出什么大碍。我被困如此多年，早就焦急万分了。哪有什么心思静下来修炼。这还要多亏两位师兄了。”韩立感概了一声，对二人一抱拳，说出了自己的感谢之言。

    “师弟说的是哪里之言！南宫妹子既然认我做了大哥，看护其那不是理所当然的事情吗。况且所谓的看护，其实我这做师兄的什么有用的忙都没有帮上，还是只能让弟妹困居冰中。惭愧的很啊！”程师兄终于从韩立进阶的震惊中回过神来，一听韩立此言急忙谦虚的说道。

    “师弟以不足三百年寿元就进阶元婴中期，说出去恐怕震惊了整个天南了。看来以后元婴后期不用说了，就是进阶化神期师弟也是大有可能啊！”吕洛也忍不住的说道，话语中满是羡慕之色。度，在天南的修仙界的历史上，恐怕还真只有寥寥数人才可比肩的。这样的修炼速度已经和个人的修炼资质没有太大关系了。大半都是看个人的机缘造化了，这可不是强求来的。

    韩立自然口中谦逊了两句，接着故意扯开了话题，问起了当年自己失踪后在坠魔谷发生的事情。从当年亲自见证大战的人口中得到的消息，自然远比其他人捕风捉影来地真实多了。

    老者听到韩立此问，却不禁苦笑了起来。

    原来当日韩立被空间裂缝吞噬后，那另一只古魔暴怒无比，老者正觉性命不保之际，其他修士却恰好赶到了。

    虽先到那里的修士即使再和魏无涯他们联手。仍然奈何不了同样变身成双头四臂的另一只古魔，反而不久就岌岌可危起来。在关键时候，那群慕兰人总算赶到了。

    结果双方联手之下，总算困住了此魔。一场大战后，在慕兰那名乐姓女子召唤来的慕兰圣禽协助下，终于重伤了妖魔，甚至那位慕兰的仲神师还斩去了其一颗头颅。最后，却被古魔逃遁而走。

    在此战中也有多名元婴修士陨落，甚至南宫婉的那位师姐。也在古魔发狂的最后争斗中被那一团魔焰直接击中身体，连元婴都化为了灰烬。形稍好一些，但也身体被毁，只有元婴侥幸逃脱。

    最倒霉地还是鬼灵门地修士。那位钟姓长老则直接被那古魔掏出了元婴被吞噬了下去。

    整个鬼灵门入谷地修士。除了数名结丹修士外。高阶修士进入全军覆没。不能说不让人惊讶之极。

    剩下地发生地事情。则就和那黄元明告知地差不多了。原以为此魔会像记载地那样。无法自人界存在太久地。这些人也没有出谷后冒险去追杀。但是没想到地是。此魔不知用了什么方法。根本没有一丝回归异界地意思。反而在天南大开杀戒。到处吞噬修士元婴。而最终激起了众怒。而遭到了围剿。

    听到这里时。韩立眉头皱了下地问道：

    “有关围剿此魔地大战。我到听说过一些外界地传闻。说什么地都有。但两大修士和一名慕兰神师同时出手了。难道真未能当场将此魔击毙？以两位师兄地身份。应该知道真实地结果吧！？”说出这话时。韩立表情不觉凝重了起来。那古魔地凶悍使现在想想。他还是觉得一阵阵地后怕。

    “围剿此魔地一战。我二人都未参加。但是据盟里透过来地消息。那古魔地确受了致命地重创。但是还是被其施展一种古怪地秘术逃出了不过至阳上人等人一直紧追不放。想要除恶务尽地。结果竟一连追到了慕兰草原边上。因为忌惮突兀人地修仙者。才不得不放弃追踪。不过这般多年过去了。这古魔都未在天南再现身。而且突兀人那边地情形也风平郎静。看来此魔不是真地重伤而亡。就横穿慕兰草原去大晋了。”老者给韩立细细地解释道。

    “去大晋？”一听这话，韩立不禁脸色微变。但随即又回复如常了。

    程师兄和吕洛自然看出了韩立有些话，不想讲出来的意思。但二人识趣地没有追问什么。

    毕竟韩立现在的神通和境界都远不是二人可比的，现在面对韩立不觉有了一丝敬畏之心。

    韩立和两人稍微再聊了一会儿其他事情。终于说出了自己在坠魔谷中已经找到了良药，要先去给南宫婉去尝试下解除毒咒地事情。

    二人一听此言不大喜。南宫婉若是也能恢复如常，那他们落云宗自然是实力更加大增。急忙也没心思再聊下去，当即陪着韩立亲自前往禁地。

    在禁地入口处。程师兄二人自觉停下了脚步，说要亲自给守住此处，让韩立尽管放心的去解除邪咒就是了。

    韩立没有客气，口中道谢不久后他地身影出现在密室的石门前。

    望了望石门外地禁制，自从上次离开后并没有再被动触的样子。看来程师兄二人也只是用神识探测了下南宫婉地情形，并未再破禁进去过。这倒让韩立心中对这二人的举动更加满意。

    手中掐诀，一连数道法决打出，石门灵光闪动几下后，一声闷响后开启了。

    韩立连上异色闪动，无声无息的走了进去。

    石门再次落下。

    密室中的情形一切如旧，因为屋顶镶嵌了月光石的缘故，并不觉有丝毫昏暗。而且因为有禁制存在的缘故，屋内始终洁净如初，一尘不染、

    而冰壁闪烁着淡淡灵光。南宫婉一副女童模样的仍封印在其中，双目紧闭，脸色微白。

    韩立脸上一丝怜惜之色闪过，几步走到冰壁前丈许处停了下来。

    凝望着南宫婉苍白的面容，韩立目中此刻全是复杂的神色！

    站在原地怔怔望着冰封中地南宫婉，不知过了多久，他长出了一口气，莫瑞娜一拍腰间储物袋，一个玉盒凭空出现在了手中。

    一手托着玉盒。灵一只手掌冲盒盖上轻轻一弹。

    盒盖顿时弹跳而开，露出了一颗拇指大小的赤红圆球，这枚妖丹在洁白无暇的玉盒中，忽暗忽明的闪烁红光，显得神秘绚丽。

    韩立眯着眼睛的仔细打量此妖丹半响，突然一张口，一团青灵气将妖丹卷起，然后托着此丹向冰壁漂浮而去。

    这时一阵低低的咒语声传出，一道法决打在冰壁之上。

    冰壁蓝光一闪。妖丹视若无物的融入了厚厚冰壁中，飞到了南宫婉嘴唇边下。

    韩立从容的对准南宫婉一点指，南宫婉顿时如同木偶一般的嘴唇半张而开。妖丹趁此机会，瞬间飞入了檀口中。

    顿时南宫婉苍白无血地面孔，罩上了一层淡淡红光，但布满长长睫毛的双目仍然紧闭不挣，没有半丝清醒的迹象。

    韩立叹了一口气，知道此事急不得，即使妖丹真有效也不是十天半月就可解去封魂咒的。

    但韩立也没有马上就此离去。只是静静的站在冰壁前，凝望着南宫婉一言不发。脑海中不知为何，却浮现了当年初见南宫婉时的惊艳一幕。

    时间缓缓的流逝而过。韩立站在冰壁前的身影，却一直动也不动……

    大半日后，韩立才平静的走出了密室大门。重新将禁制开启。才按原路返回。

    程师兄和吕洛仍然守在禁然关心地问了几句。

    韩立勉强笑了笑，只说还要观察几日才知是否真能解除封魂咒。

    因为连日赶路韩立也有些疲倦，没有继续和二人闲谈下去。当和这二人先分手回自己的洞府去了。

    反正来日方长，有什么事情以后的日子里倒可以慢慢详谈的。

    韩立则化为一道青虹，直奔子母峰而去。

    在先前的谈话中他已知。虽然他失踪了二十多年。但是其洞府却在老者和吕洛的严令下，仍然保持如初的。

    而作为他的侍妾，慕沛灵仍然一直居住在子峰之中。老者二人一直多加照顾的。如今此女已处在假丹期地境界，竟只要年许工夫。就可以开始尝试结丹了。

    这倒是一件意外之喜。韩立听了心中一动。自然想起了颠凤培元功的事情。

    要知道可以增加结丹成功率的各种灵丹妙药，他还有不少。此女的资质又可算是绝佳之列。只要他真动用全力助此女结丹。此女最起码有七成以上把握可以安然结丹成功。

    可没想到坠魔中另外有了一番机缘，竟未等此女结丹。他就先突破了此瓶颈。

    如此一来，这可和原先的打算不大一样啊。颠凤培元功的双修功法对元婴后期境界的突破，同样有用处的。当然修炼此功法的火候肯定要更深些才行。此女也要结丹后期的修为，才能有用地。

    只是原先设想的让此女修炼此功法数十年，就可以采摘其元阴之身，然后随其去留任意的想法，不得不改变了。

    毕竟按正常情况下，他可能二三百年都无法修炼至元婴中期地顶阶境界。如此长时间，要让此女一直修炼颠凤培元功这种功法，还真要好好培养一下了。毕竟颠凤培元功可不是什么顶阶的功法，若没有丹药相助，此女短时间修炼到结丹后期境界，恐怕很难地。

    韩立心中想着，片刻后飞至了子母峰前。

    看着峰前的云海禁制，韩立微微一笑。

    袖袍一拂，浓浓地雾海自行分开了一条道路。

    他不慌不忙的向主峰飞去。

 第八百六十章 坦言

    洞府中的一切都没变。甚至连临走时放出来留守洞府的部分三色噬金虫。都仍然凝结成一个三色圆球。高悬挂在大厅中间。一动不动。

    移植在药园内的玄天仙藤和九曲灵参也都完好无损的。仿佛他好像昨日才离去一样。

    那玄天仙藤的残根也就算了。韩立对能否救活它。并没有报多大的希望。但九曲灵参却非同小可。是一种外界早已灭绝的灵药。况且此药通灵已久。甚至有了化形之体了。那就更加的珍稀异常。

    若不是此灵参带在身上实在不方便。韩立还真想将此灵药一起移植随身携带的。

    可惜现在得到的古方中。一直未有再用到此灵参的丹药。他也只能望而兴叹的将其暂时搁置不问了。

    除了药园中的灵药外。那六翼霜蚣的幼卵和大部分噬金虫。韩立上次离府时将它们装在灵兽袋中一起带走的。不用为此担心什么。

    甚至六翼霜蚣的二十四粒幼卵。在他去按极西之的不久。就在半路上孵化而出。

    但在困在空间裂缝的这二十余年间。那小瓶无法再生出绿液来。倒让这此灵虫还停留在幼虫之上。始终未曾进阶过。韩立将它们装在一只特制的灵兽袋中。让它们一直处于沉眠之中。

    此事倒有些遗憾的！

    现在。韩立先将那批待进化的噬金虫重新放回一间虫室。然后单独取出那冰凉之极的特制灵兽袋。走到了隔壁原先饲养六翼霜蚣的虫室中。

    拿起灵兽袋对准虫室大门轻轻一倒。

    结果一片白色霞光席卷过后。二十多只数寸来长的蜈蚣幼虫。出现在了虫室中间。

    这些六翼霜蚣幼虫。身体雪白。晶莹剔透。此刻身上还根本未曾见到有翅翼出现。看起来倒像放大了一些的白色雪蚕。丝毫不见狰狞可怕之相。

    当初韩立将那六翼霜蚣弄到手后。并不知道这类灵虫是否真通过霓裳草儿互相吞噬进化。只是心中存心一试而已。

    但没想到种灵虫真具有此种进化特性。

    这让他大喜过望。

    他原先打的主意。只是想利用此虫的寒气来修炼紫罗天火。但经历过坠魔谷一战后。韩立心中倒有了其它的一些想法。

    噬金虫虽然犀利无比。但是飞遁速度明显太慢了一些。恐怕今后真的培炼成熟后。在面对一些遁速奇快无比的敌人或者在某些场合。还是受到限制不小。

    而六翼霜蚣之所以能在奇虫榜上占有如此高位置。除了其可怕的喷吐寒气外。其遁速之快也是所有灵虫中有数的。

    在两翼阶段。此虫遁速和其它普通灵虫相比就并不逊色多少。但是等到再生出一对蝉翼。变成四对翅翼时。其遁速更是大增。已可远胜普通法宝飞遁速度了。但是最可怕的是。等到它能进化出第三蝉翼时。其遁速足可以在所有灵虫中排进三甲之列。据说可以做到真正的来无影去无踪。可瞬息千里之外。

    当然这些描述。也只是典籍中记载的传言之闻。就是在上古时期。能进化到六翼的灵虫也寥寥无几的。

    韩立对此只是半信半疑而已！

    不过。六翼霜蚣绝对是一种遁速奇快的上古灵虫。这一点是毫无疑问的。

    韩立和古魔那一战。可算是吃尽了对方鬼魅般身法的苦头。自然想到了将六翼霜蚣也培育到顶阶的念头。况且到了六翼阶段后。此虫口中喷吐的寒气自然也越发的厉害。对他修炼紫罗天火同样大有益处的。

    心中存了这样的想法。韩立自然对这些六翼霜蚣的幼虫另眼相看了。

    看到这些幼虫对新环境并没有排斥的样子。韩立心中一定。安心了下来。

    就在他想多观察一些时间时。忽然间神色一动。向洞府大门处望了一眼。似乎感应到了什么。

    随后他目光闪了闪。一抖袖袍。一道白光飞射儿出后。银月俏生生的出现在了面前。

    “慕沛灵现在已经到了门外。你去将她领到大厅来吧。我正好有些话。要和此女说说呢！”韩立沉声吩咐道。

    “是主人！”银月没有多问什么。恭谨的答应一声。就化为一道银光从原的消失不见。

    韩立则将虫室重新封好。不慌不忙的回转大厅去了。

    片刻后。韩立就坐在大厅主座上单手托着下巴的一动不动。仿佛在沉思什么。

    就在这时。大厅门口脚步声轻轻响起。

    银月笑盈盈的走在前面进入厅口。而多年不见的慕沛灵跟着也走了进来。

    此女容颜依旧。不。应该说是比以前更加的艳丽妩媚。原先那种冷冰冰的感觉少了许多。却多出了一种空谷幽兰的出尘之意。

    “参见公子。恭喜公子安然归来和修为大进。得以进阶元婴中期。”慕沛灵见到韩立。玉容上现出一丝笑容。敛一礼的说道。

    “一见我。就恭喜我进阶元婴中期了。看来你已经知道我的一些消息了。你也不必多礼了。

    当年你陪我去了一趟极西之的。路上没有功劳也有苦劳的。我二人之间。也无需太过于生分了。”韩立冲此女微然一笑。然后示意她起身说话。

    但年和此女在极西之的的三年相处。倒让两人之间的关系拉近了不少。虽然还无法说是亲密无间。但总算比以前大大改善了不少。

    “多谢公子！”慕沛灵婀娜的起身而立。

    “当年刚从极西之的回后。我也没想到才和你一分手。就会在坠魔谷中会被困二十余年。你能一直守在这里。也算是有心了。”

    “沛灵身为公子的侍妾。又深受公子大恩。不在这里守候。又能去何处。况且我也不相信公子真的会就此陨落的。”慕沛灵嘴角含笑的回道。

    “没想到你对我还真有几分信心。不过这一次还真是危险之极。差点真的回不来了。倒是你虽然有些丹药相助。但修为进境如斯也可算是神速了。不知你对不久后的结丹。有几分的把握？”韩立哈哈一笑后。话题一转的问起了此女的事情来。

    “妾身哪有什么把握。结丹几率原本就是十不足一的。能否结丹。也只能看天意了。”慕沛灵听闻此话。脸上露出一丝无奈的说道。

    “天意？嘿嘿。这可不好说的。我倒是能在结丹上再助你一臂之力。让你再加两三成的把握。”韩立望着此女。展颜一笑的说道。

    “什么。这怎么可能？公子不是说的玩笑之言吧！我怎么没听说过。天南还有这等灵药。”慕沛灵红唇微张。一脸的吃惊之色。

    “我手里的灵药大半不是天南所产之物。你没听说过是很自然的事情。但我可以保证。以你的资质将这些灵药都服用下去。结丹的概率会接近一半。这也并非奇怪之事！”韩立神色如常。从容的说道。

    慕沛灵和韩立相处至今。知道其从来不会说什么夸大之言。心中倒有了七八分的相信。但稍一思量下。她仍有些迟疑起来。

    “公子现在告诉妾身这些事情。莫非还有什么吩咐不成？若有事情。公子不访明言就是。”慕沛灵轻声的说道。

    韩立微微一怔。有些意外。但稍一沉吟。也就不再拐弯抹角了：

    “你还记得当初收你为妾的约定吗？”他一开口就直接问到了重要之处。

    “当然记得。前辈答应给妾身三十年时间用来修炼。在此期间不会取走妾身的元阴之身。”慕沛灵先是一怔。但随即面上绯红起来。显得娇艳无比。

    “算算现在约定的时间也差不多到了。不过你不用担心。我不会在你结丹的关键时刻。为难你的。但是在结丹之前。有些事情还要先说清楚一下的。然后其中的利害关系。你再好好衡量一下。我不希望出现用尽灵药助你结成金丹。但你最后却突然反悔。反而心生怨意的乌龙事情发生。”韩立知道此女有些误会。但仍不急不躁的慢慢说道。

    “公子这话是什么意思？”慕沛灵心中一愣。不禁抬首望着韩立。目中闪过惊疑之色。

    “我希望你结成金丹以后放弃原先修炼的功法。改修炼一种叫做巅凤培元功的法决。”韩立露出一丝古怪神情的说道。

    “颠凤培元功？”慕沛灵有些诧异起来。

    “这是一种很少见的专让女子修炼的双修功法。此功法一旦修炼到了极深处。可就通过女子的首次合欢。而男女双方在修为上都得到不少的好处。其中修为的增进还是次要的。最重要的是此功法对突破瓶颈另有不可思议的奇效。当然我不妨明言。功法是女子来主修。但是却是男子得到的好处最多。所以我才会在此之前。对你多加弥补。尽力协助你结成金丹。因为我现在修为已经到了元婴中期的境界。颠凤培元功要对我冲击元婴后期有用。就需要将此功法修炼到结丹后期才行。你若是答应改修此法决。在结丹后。我仍会继续提供你结丹期的丹药。助你加快修炼的。别的不敢说。但最起码可以让你省下上百年的苦修时间。当然你若是觉得不合适。韩某也不会勉强。在你自行这次冲击完结丹期后。无论是否结丹成功。我都会解除你神识中的禁神之术。还你自由。从此你我各不相干。”韩立脸上神色不变。但口中却平静异常的说道。

    慕沛灵听了这番话。大感意外。一时间心中紊乱异常。玉容上神色阴晴不定起来。

 第八百六十一章 请函

    “修炼颠凤培元功，女修始终保持处子之身。$-$否则一旦破身，就算前功尽弃。所以在你未曾进阶结丹后期前，我也不会要你侍寝的。你和我仍然保持这样的关系就可以了。当然若是你真能助我进阶元婴后期，我可以在这里先承诺你。以后必定全力也助你凝结元婴。有一名元婴后期修士的尽力相助，你凝结元婴也并非遥不可及的事情。”韩立眼都不眨一下的盯着慕沛灵，缓缓的说道。

    这些话倒不是虚假之言，若韩立修为到了元婴后期，完全可以再去搜集八级伴妖草去，重新炼制出来那对结婴大有助力的九曲灵参灵药来。毕竟那时的他，八级妖兽也构不成多大威胁了。

    慕沛灵低头默然思量了一会儿，才扬起仿若玉脂的脸孔，冲韩立问道：

    “公子，这巅峰培元功是否修炼起来特别缓慢和有什么后患难以根除？”

    “没有，此功法除了威力比不上顶阶功法外，甚至修炼起来反比普通法决要快上三分。\至于后患更是没有的。只是在和人斗法时，可能要吃上一些亏的。”韩立毫不迟疑的答道。

    “既然这样，沛灵就一切都听公子安排。我的资质己清楚的很。没有公子相助，这次结丹十有就难以至于元婴期，那更是几乎不可能的事情了。”此女望着韩立，镇定的说道。

    “你能如此回答，我很高兴。和我相处了这么长一段时间了。\我是什么样的人，你也知道的七七八八了。虽然你的身份只是侍妾，但我对你不会多苛刻的。你尽管安心的准备结丹吧。到时我会给你送去灵药去的。”韩立脸上神色不变，似乎对此女答应此事早就有所预料。

    “多谢公子大恩！滴水之恩，涌泉相报的道理，沛灵还是明白的。妾身此生就托付给公子了。慕沛灵再敛衽一礼后，脸上露出果决之色地说道。

    显然这时候的慕沛灵，才真心打算依附于韩立。不再有患得患失地心思了。

    毕竟像韩立这样有不下于三大修士神通，对侍妾又如此善待的修士。估计整个天南也找不出来第二个了。

    而且此女也很清楚，韩立对她的恩情已经不小了。\没有先前韩立地丹药提供，别说她现在冲击结丹。恐怕还在筑基中期苦苦徘徊呢。这也让慕沛灵没有多加迟疑，就一口答应了韩立的条件。

    韩立坦言之后，二人的关系仿佛立刻近了一步。此女再和韩立说话。神色中隐隐透着一股亲近了。立则和颜悦色地指导了此女一番有关结丹的问题。

    慕沛灵知机会难得。全神贯注地听着韩立指点，美目都不眨一下。

    足足小半日的工夫后。慕沛灵才感收获不小地要告辞离去。针对韩立的这些指点，她地确还有许多不足之处。要提前准备去了。

    韩立没有多加挽留此女，只是再多叮嘱了两句后。\就任凭此女回子峰了。

    银月则将此女送出了洞府。

    等银月在回转大厅时，韩立仍坐在椅子上。手中却多出了一枚玉简来，正用神识扫视着里面的内容。

    这正是记炼制仿制七焰扇之法地，那枚玉简。

    “主人，你真的要助此女一直修炼至结丹后期？”银月悄然无声地走到韩立一侧，轻声的问道。

    “怎么，有什么不妥吗？”韩立将神识抽出，双眉一挑的反问道。

    “这倒没有！我只是有些奇怪，以主人现在的身份，就是直接收一名结丹期女修做侍妾，也并非什么困难之事。\为何一定要对此女下如此大心思。”银月目光闪动下，有些疑惑的问道。

    “没什么。经过这些年的观察，此女品性倒也不坏，值得花费大力气培养的。这一次收此女做侍妾，就并非只利用她突破瓶颈了，而想真的培养出来一名得力帮手出来。以后我长时间闭关修炼，外面就需要一名关系密切的人走动才行我现在是落云宗长老，总不能一直不管不问妇人顾修炼吧。婉儿也不是那种爱插手宗门事物的人，估计也不愿多管此等事情的。而我能看的出来，此女与我和婉儿不同，不是那种一心追寻天道的性情，修为到了一定阶段后，恐怕就再也耐不住寂寞了。\如此一来，她替我管理下宗内事物倒也正好合适。”

    韩立冷静的说出上面的言语，顿了一顿，又开口道：

    “当然最重要的一点，还是那颠凤培元功必须要女子心甘情愿的配合才行。若不施予重恩，普通的结丹期女修，怎会愿意轻易放弃修炼多年的功法，改修其它不知名的法决。我从筑基期就开始帮助她修炼、结丹，甚至以后还可能给她凝结元婴的机会。她这才不会有不满之言。就像她说的那样，若没有我出手相助，她很可能此生就只是一名筑基期修士而已。所以就算我心中存了利用她的一些念头，而她如今失去的只是一些名份而已，我给她如此之多，也算是问心无愧了。”

    韩立说完这些话，轻叹了口气，手中灵光一闪，玉简也随之消失不见了。\这般打算，倒是小婢考虑不周了。”银月偏了偏头，嫣然一笑起来。

    “你以后也不会太清闲的。我现在已经进阶元婴中期，准备过几日闭关一段时间爱，将那乾蓝冰焰的最后一丝也彻底炼化掉。然后稍微参悟一下虚天鼎的开启之法。洞府内的一切，仍旧还是交由你来处理。”韩立似笑非笑的瞅了银月一眼，悠悠的说道。

    “主人将冰焰炼化到了最后一步，真是可喜可贺。”银月闻言先是一惊，随后大喜，娇容上满是雀跃之色。

    “是啊，终于完成了开鼎的第一步，不知道下一步需要什么条件，才能打开此鼎。\好了，我也有些疲倦了。今日先休息一下，有什么事情明早再处理吧。”韩立淡淡的说了一句，就从座位上站起，向卧室走去。

    银月望着韩立消失的背影，则呆呆的在厅中想了一会儿什么事情，也轻盈的走出了大厅。

    一夜无事，第二日韩立刚刚从打坐中醒来，银月就前来禀报，说程师兄和吕洛二人过来了。

    韩立当即稍微洗漱一下，然后让银月打开了禁制，己随后到门口迎了出去。

    果然，老二人正站在洞府外面等候着。

    韩脸含笑的将二人迎了进去。厅中，三人分宾主落座，老就先有些歉意的开口了：

    “韩师弟才歇息一日，我二人原本不应该现在就来打扰师弟的。\但是事情有些紧急，就不得不来过来一趟

    “两位师兄，何必客气！我们修仙之人只要稍微休息一下，也就回复如初了。哪里谈得上什么打扰。”韩立笑了笑，不以为意的说道。

    “师弟如此说，师兄也就安心了。其实昨日师弟刚走，古剑门和百巧院的几位同道也听说韩师弟返回了宗内，就一齐联名来了请函。要请我等师兄弟聚一聚。师弟虽然加入我们落云宗一段时间了，但其余两宗的道友还未曾见过几个吧。正好趁此机会见上一见。毕竟我们三宗从某种意义上说可是荣辱与共的。\明日百巧院也正有一件炼制好的法宝举行认主仪式，他们就将聚会时间订在了那时。顺便请我等和古剑宗的长老一同前去观礼。”

    “认主仪式。我记得百巧院似乎在炼器上名气不小。请我们去观礼，那这件法宝应该非比寻常吧。”韩立有点意外，脸上露出一丝感兴趣之色。

    “这个请函上没有透露，不过滴血认主的是百巧宗新结丹的一名年轻弟子，听说资质非常好。不到百年就结成了宗的几个老家伙对他寄予的希望可不小。”吕洛在旁边也插嘴说道，并一翻手掌，拿出来一张金色请函，递了过来。

    “这么短时间就结成金丹，的确有些惊人。好吧，明日我就和两位师兄去一趟。我也有些好奇了。”韩立微笑着接过请函看了一眼，无所谓的说道。

    “呵呵，师弟肯去然最好了。听说古剑门大长老金武环，也刚刚闭生死关出来。我没有记错的话，他这一次闭关的时间足有七八十年之久，而原先就是元婴中期境界，不知出关后在修为上有没有大进一步。”程师兄见韩立愿意参加聚会，心中感到欣喜，含笑的说道。

    “古剑门大长老！”韩立怔了一怔，但随即嘴角一翘的不妨在心上了。下面他却忽然打量了老几眼，眉头紧皱了起来。

    “程师兄，我刚才用神识探查了一下你的身体，似乎情况不太好。师兄没有在坠魔谷中找寻到延长寿命的丹药吗？”韩立有些担心的问道。

    老听了韩立这话，脸上不禁显出苦笑之色。

    “师弟不说，我也明白。我现在离大限来临也就是有十余年的光景，随时都有可能坐化的。至于坠魔谷，我虽然在谷中捡到了一点宝物。但也命中注定之事。不过，我等修仙只要未能真正大道得成，生老病死也是天道轮回所在。没有什么好遗憾的。以后落云宗也就要交付两位师弟了。”

    上面的话后，老倒神色平静，显然对这一天的到来，早就心中有了准备。

 第八百六十二章 飞剑与傀儡

    韩立心中叹了口气。他在灵缈园残骸中虽然得到了许多灵药。但是却无一是能延长寿命地。对此无能无力地。

    “师兄不必过于沮丧。说不定在以后数年中还能另有机缘呢！(韩立只能报以安慰。

    老者摇摇头。神色淡然。看来对生死之事真地透彻了。

    韩立接下来自然不再提及此事。而是手掌一番。手心中多了一枚白色玉简出来。

    “两位师兄这一来。我倒想起了一事。我正好有些材料需要宗内弟子去各地坊市收集一下。因为所需种类不少。能收集多少就算多少吧。只要尽力就行。这些东西无论多少灵石。只要不太离谱。就让宗内弟子尽管拿下。回头到我这里来领取费用就是了。”韩立将玉简一递。随意地说道。

    “让我看看！”吕洛有些感兴趣了。接过玉简用神识扫了一下。脸上渐渐露出了一分古怪。

    “师弟。怪不得你只说是尽力。这些东西可大半都不好寻觅啊。有几种好像只是传说中地东西。我们天南估计不可能有地。”吕洛怔怔地说道。

    “哦。是什么样地材料。让为兄也瞅下！”程师兄一听此言。露出好奇之色。伸手讨要过玉简也看了一遍。随后同样有些吃惊起来。

    “果然都是些难以寻觅之物。师弟难道又要炼制什么法宝？”

    “法宝？姑且算是吧！”韩立微微一笑。并没有详细解释什么地意思。

    程师兄见此。没有再追问什么。满口答应了此事。说马上就安排门下弟子。去天南各地收集这些材料。

    到这里时。老者和吕洛互望了一眼后。吕洛突然地将腰间一只鼓鼓囊囊地储物袋摘下。递到了韩立身前。

    “这是？”韩立有点意外。下意识地接过此物。有些疑惑地望了二人一眼。

    “师弟莫非忘了。当年你曾经让宗内弟子帮你收集过一些古怪材料和庚精。这些年来。除了只收到一小块庚精外。其余东西都已收集完毕。我原本就想给师弟一个惊喜地。没想到师弟又需要更多地材料。看来师弟在炼器上地造诣也非同一般啊。”吕洛含笑地说道。

    “又找到了一块庚精？”韩立一听这话。心中大喜。急忙打开储物袋看了一眼。

    在诸多杂七杂八地材料之中。果然有一小块核桃大小地金黄色庚精。躺在其中。

    至于其余地材料。则正是他炼制上古元婴傀儡欠缺地几种材料。否则。当初他在进入坠魔谷前早就炼制出元婴级地傀儡出来了。

    “这些东西正是我所需之物。多谢两位师兄费心了。这些东西价值不菲。恐怕花费了不少灵石。我……”韩立脸上显出一丝喜意。但当提及了费用之时。却被老者哈哈一笑地摇手打断了。

    “师弟说地哪里话。这些东西虽然值些灵石。但师弟昔日在慕兰人入侵之际。代替本宗一连出战两场。宗门替师弟付些灵石也是应该之事。师弟尽管拿去用就是了。”

    “师兄如此说了。那师弟也就不客气了。”韩立闻言一怔。但想了一下笑了笑。也就洒脱地将储物袋收了起来。

    老者见韩立并没有再推辞。脸上也露出了满意之色。

    “对了。程师兄。昔日我被吸进空间裂缝时。有两口飞剑未来及收起。师兄当日可曾见到过了。”韩立再想起了一事。不加思索地问道。

    当日他被吸进了空间裂缝不知道它们地踪迹。老者是一直呆在外面。应该知道飞剑地下落才是。

    “这件事情。师弟不提。我也想跟师弟说一声地。当日你留在外面地两口飞剑。为兄来不及帮你收起。被那妖魔赶到一把抓了去。落入了此魔手中。只是后来围剿此魔时。听人说并未见它用过这飞剑应敌。看来面对师弟地本命法宝。它还无法魔化使用地。唯一麻烦地是。现在此魔下落不明。这飞剑恐怕不好找回了。”老者似乎早有所预料。有些歉意地说道。

    “在古魔那里？这倒有些麻烦。不过也没关系。只是身外之物罢了。再炼制两口就是。”韩立脸色微变。但随即就神色如常了。

    “我想也是。师弟本命飞剑众多。丢失了两口也不算什么。范不着再冒奇险去找生死不知地此魔。”老者闻言神色一松。有些放心地说道。

    起对那妖魔地畏惧。这位程师兄可比韩立尤甚三分地。自然不想韩立这位落云宗长老再出什么意外。他可是以后落云宗能否在修仙界大放异彩地关键啊。

    下面。程师兄和吕洛二人再和韩立交谈了一会儿。聊了些宗内地事情后。也就一起告辞离去了。

    韩立起身。将二人一直送出了禁制大阵外。才从容地返回了洞府。

    “主人。你现在又得到了一块庚精。岂不是可以再炼制两把飞剑。重新布置大庚剑阵了。”才一走进大厅中。墙壁银光闪动。银月无声无息地浮现而出。笑眯眯地说道。

    “哪有这么容易地事情。青绣蜂云剑是成套地法宝。这块庚精不足以再炼制一整套飞剑出来。

    而欠缺地两口飞剑即使用其它飞剑补上。也无法操纵如意地。而强行催动大庚剑阵地也困不住对手地。那两口丢失地飞剑。一定要找回来地。”韩立听到银月提及此事。脸色骤然阴沉了下来。

    “可那两口飞剑可是落入了古魔手中。主人虽然修为大进。但若古魔并未身死。对上它还是不是对手地。”银月有些担心地说道。

    “这个不用你说。我也知道。在没有十足地把握前。不会轻举妄动地。等将那虚天鼎开启或者将那仿制地七焰扇炼制出来。我才会去寻找此魔地。”韩立目光闪动几下。重新坐在主座上。肃然地说道。

    “韩小子。你怎么忘了老夫研制出来地傀儡。那古魔虽然厉害。但你能凑齐材料炼制出此傀儡。面对此魔时虽然不能说稳胜。但是自保却是绰绰有余地。”韩立神识中突然传来了大衍神君地话语声。仿佛见韩立没提及他地傀儡。竟有些不服气地样子。

    韩立嘴角微微一翘。露出了淡淡地轻笑。

    “前辈在此傀儡上耗费了如此多心血。晚辈自然相信它不同凡响地。况且从炼制材料地珍稀就可也知。这傀儡肯定厉害异常。但是傀儡地炼制之法和效用。前辈可一直口风不露。晚辈怎能有太多地信心？”

    “哼！你不必用激将之法。在你未将材料凑齐之前。老夫是不会透漏傀儡地半点信息。我只能告诉你。这只傀儡若是炼制出来后。其厉害甚至不在老夫昔年全盛之下。你这总该心里有数了吧。”大衍神君傲然地说道。

    “不在前辈全盛之下？”这一回。韩立真吓了一大跳。脸上闪过不可思议地表情。

    “怎么。你不信。”大衍神君声音骤然冷了下来。仿佛有些不快。

    “谈不上信不信！这种傀儡也是前辈刚研制出来地。炼制出来后倒底有何威力。恐怕前辈自己也是猜测之言吧。”韩立表情回归了平静。淡淡地说道。

    “哈哈！这话说地倒也有些道理。不过以老夫地才智怎会估错估自己研制傀儡地威力。这一点。你就放心吧！”大衍神君还真是喜怒无常。转眼又大笑了起来

    韩立微微一笑。不再理会此人。起身向密室外走去。

    虽然明天就要去参加那所谓地观礼。但那最后一缕乾蓝冰焰还是早些炼化地好。只不过在炼化乾蓝冰焰后。他看样子还需要花些时间将新得到地材料。先炼制出两只元婴级上古傀儡再说。

    想到这里。他摸了摸腰间新地地储物袋。

    先前他在坠魔谷中曾经见到过天晶上人所驱使地恶鬼傀儡。别看在古魔手下根本撑不了多久。但实力是地确不错。不下于普通元婴修士地样子。

    这样想着。韩立进入了密室中。

    第二日一早。韩立和程师兄二人汇合一起。直奔百巧院而去。

    因为三家合用一处山脉。自然没有多久就到了云梦山脉地另一端。百巧院地宗门所在。

    起来。韩立当初还以低阶弟子身份。到此参加过三宗地试剑大会。现在想想还真有些好笑地。

    韩立三人刚一飞近落云宗地禁制大阵附近。就早有三名结丹期地修士在那里恭候多时了。

    一见韩立三人飞来。这三人立刻化为三道遁光迎了上来。

    “参见三位前辈。晚辈奉了几位师叔之名。在这里恭迎三位前辈。”为首地一名老者光华一敛。当即在韩立三人身前现形而出。并深施一礼地说道后面地其他两名中年修士。也同样施礼拜见。

    “三位师侄不必客气。在前边带路就是。”程师兄淡然一笑。平和地说道。

    韩立地目光却在老者面容上一转。脸上露出似笑非笑地面容。

    来也巧。这老者正是当日主持试剑大会地付姓老者。以修仙者地超强记忆力。他不可能认不出现在地自己。但其脸上丝毫异色不露。

    看来虽然修为低了些。心机可非同一般地深沉啊。

 第八百六十三章 乾坤塔

    在付姓老者三人带领下。韩立等人穿过禁制大阵。进入到了百巧院的上空。这一次。韩立等人并没有在四面环山的中间广场降落。而是直接引到了一面依山壁而建的巨大平台之上。

    在这平台中间。修有一间高约百丈的阁楼。足有五层之多。猛一看不像楼台。倒像一座巨大石塔。

    而在阁楼后面一眼望不到尽头的山壁上。竟然到处都是密密麻麻的大小孔洞。里面不时有百巧院的弟子进进出出。竟仿佛蜂窝一般。

    付姓老者并没有领三人去那阁楼。而带着他们直奔山壁最上端飞去。

    “此山地底深处有一座顶级的地肺火池。不但炼器事半功倍。而且对修炼火属性功法修士来说。更有不少益处的。所以百巧院不但将众多炼器室修炼在此面山壁上。还有不少高阶弟子也将洞府修建在山腹之中。”程师兄对百巧院显然非常了解。在飞遁之中随口的给韩立介绍着。

    着无心听着有意。韩立听了此话心中一动。脸上露出一丝若有所思之色。

    转眼间向高处飞遁了千余丈后。终于在一处孤零零的巨大洞口处停了下来。这里显然不是低阶弟子可以来的地方。和下面人来人往的热闹情况不一样。这里除了有两名老他们外。并未见到其他修士的影子。

    “程兄。吕道友！老夫可恭候大驾多时了。没有出去远迎。还望两位道友不要见怪啊。这位就是韩道友吧。果然年纪轻轻。不可限量啊。咦！韩道友已经进阶元婴中期了？”三人才一在洞口落下。一名头发火红。皮肤黝黑的老者。就冲程师兄和吕洛含笑招呼道。并用目光韩立身上一扫。脸色骤然大变的惊呼道。他身旁另一位皮肤干瘪、眉目阴厉地老者。同样面露骇然之色。

    “让冯兄见笑了。韩师弟也是刚刚进阶元婴中期的。以后还要请两位道友多指点韩师弟一二啊。”程师兄呵呵一笑。笑眯眯的说道。

    “我们指点！程兄不要开玩笑了。”两名百巧院长老终于从震惊中回过神来。两人互望一眼后不禁苦笑了起来。那冯姓老者更是无语地回道。

    “两位道友不必谦虚。韩某修炼地稍快一些。但是毕竟根基不稳。以后修炼上有什么不妥的。还真需要两位道友多解惑一二的。”韩立一抱拳。也客客气气的说道。并没有丝毫傲慢之意。

    对面两名元婴修士见此。连说不敢。对韩立的印象然极为不错。然后就请三人进入内说话。者等人则告退出去了。

    “本来烈火师兄也要一齐出来迎接三位道友的。可他正在为新炼制地法宝做认主地最后准备。暂时不能过来了。三位道友可不要见怪啊。”另一老者这般说道。

    “丁兄说的是哪里话！我和吕师弟与三位也相交数百年了。何必这般客气。倒是什么法宝。竟然这般隆重的要举行认主仪式。两位道友不能先透漏一二吗？”在路上。吕洛有些好奇的问道。

    “嘿嘿。也不是什么大不了的宝物。只是我师兄弟花了三个月的时间。又炼制出一件乾坤塔而已。”丁姓老者口中说没什么。但眉目间却隐隐透出一丝得意之色。

    “乾坤塔？竟是此宝。这可是百巧院的三大镇院之宝之一。我记得。贵院近千年都无人再炼制出新的镇院之宝了。”程师兄原本微笑的面容不禁一滞。吃惊的说道。

    “所以说这一次认主此宝。就邀请诸位道友一齐观礼了。不过这乾坤塔对我们百巧院算是镇院之宝。对你们两宗可就不算什么了。古剑门就不说了。我可听说程兄在坠魔谷可是得了一些难得地宝物回来。而韩道友能如此快进阶中期。恐怕也在坠魔谷中另有机缘吧。”冯姓老者句。

    “得到一些宝物？冯兄是道听途说的吧。韩师弟情况我不太清楚。我上一次进坠魔谷。虽然得了两件古宝。却都威力普普通通。哪能和乾坤塔相提并论。”银发老者将头摇的跟拨楞鼓一样。

    “韩某也没得到什么厉害古宝。反而在坠魔谷毁掉许多宝物。若不是机缘巧合下修为进了一层。恐怕白入谷一趟了。”韩立然也不会详细提及灵缈园的事情。真真假假的一句带过了。

    “韩道友修为进了一层。这还需什么宝物。若是能老夫修为能再进一层。我情愿将所有宝物拿出来交换。”冯姓老者苦笑一声。带有三分嘲三分羡慕语气地说道。

    韩立听了这话。微微一笑。没有接口什么。

    穿过一大片百花怒放地花园。他们被引进一间大的出奇地大厅中。此间足有百余丈之广。四壁镶嵌着金光闪闪的不知名晶块。个个都有拳头大小。让不但厅中不觉阴暗。反而给一种富丽堂皇的感觉。

    “三位道友请坐。烈火师兄一旦完事后就会过来的。而古剑门的道友。也应该很快就到了。”冯姓老者招呼韩立等人坐下。客气的说道。

    “听说这次古剑门的金老怪结束了生死关。这次也会过此事不会有假吧？”吕洛才一落座。就问起了此事。

    “此事的确是真的。金道友还亲给烈火师兄发了一道传音符。说要来观礼的。不过……”冯姓老者说到这里时。顿了一下。

    “不过什么？”吕洛有些奇怪了。银发老者也被勾起了兴趣的扭首望去。韩立却四下打量着大厅。仿佛根本不在意的样子。

    “不过金道友到此。恐怕还是想见一见韩道友的吧。毕竟韩兄名气如此响亮。如今可算三大修士之下、数一数二的人物了。论起单打独斗说是我们天道盟第一修士。可算名副其实的。更何况。现在又进阶到了元婴中期。”丁姓老者看了韩立一眼后。嘴角泛起一丝神秘之色的说道。

    “怎么。金老怪想试试韩师弟的神通不成？这个老怪物闭关如此多年。脾性还一点都没有改吗？”程师兄眉头一皱。有些不快的说道。

    “这个我和冯师兄就不清楚了。不过以韩道友神通。想必不会惧怕任何人的。而且说实话。我等师兄弟也想见识一下韩兄神通的。”丁姓老者倒也没有遮遮掩掩。直接坦言道。

    “这么说。这一次聚会。应该是云梦山排名的重新划分了。”吕洛目光闪动一下。“两位道友若如此想来。倒也没错。不过说到重新划分排名。我们百巧院就我们几个老不死的不变。然这次是垫底无疑了。也不会和你们两宗争什么。但古剑门金道友既然亲过来。估计会要试下韩道友神通了。否则。怎会甘心将溪国第一宗门的名头让出去的。”另一边的冯姓老者。微笑的说道。

    “两位道友知道此事。却在请函上一点也不漏口风。这可有些说不过去啊。”程师兄眉头一皱还没有说什么。吕洛脸色微沉。声音冰冷了下来。

    “吕道友可不要误会。这些也都是我等的猜测之言。金道友可没有说一定要会会韩道友的。对我们百巧院来说。这次聚会还是以三宗合作交流为主的。毕竟上一次聚会交流。可是百余年前的事情了。新面孔也多了韩道友。还有古剑门的明馨道友。大家都见一下。然益处不少的。”冯师兄摇摇手。毫不动怒的说道。

    听了这个解释。吕洛脸上神色稍缓。韩立则神色始终不变。从始至终只是露出淡淡的微笑而已。

    这倒让一直留意韩立的百巧院两名长老。心中对他更有几分高深莫测之感。

    程师兄听完解释。很快回门的事情时。突然从门口外一道传音符所化红光飞射而入。一个盘旋后就落入了冯姓老者手中。

    这一下。厅内所有人目光都不觉望了过去。而冯姓老者只是飞快的一扫传音符。就连忙站起了身来。

    “真是巧了。三位道友暂且在这里稍候。古剑门的几位道友竟然紧跟也来了。我就先去迎接去了。让丁师弟先陪下三位吧。”老者有些歉意的说道。然后向外面匆匆走去。

    程师兄闻言和吕洛互望了一眼。脸上带了一丝郑重。

    韩立仍不急不躁的样子。他没有记错的话。好像听吕洛说过。古剑门除了火龙童子和二人交好外。其余的长老可和落云宗关系不怎么样的。

    片刻后。大厅入口处有脚步响起。冯姓老者带着三名修士走了进来。两男一女。

    走在最前面的是一名满头虬发的魁梧老者。此老者头发会白。却面色红润。肌肤光泽。一对环目闪闪发光。竟给人一种野兽般的凶残之意。而更引人注意的是。身侧左右下垂是一对奇大无比的手掌。足足比普通人的大了近半。

    在老者后面。则跟着一名相貌普通的中年修士和一位端庄大方的**。

 第八百六十四章 观礼

    韩立目光一瞅之下，立即中也只有他是元婴中期修为，并且已要接近此境界顶峰的样子。

    这名虬老一进入厅内，没有客气向程师兄等人扫视了一遍，结果目光落在了韩立身上，神色不禁微微一变。

    “这位就是韩道友吧！老夫久仰大名了。不过道友不应是元婴初期修士吗？难道韩道友修为大进，如此快就进阶了。”虬老面带一丝古怪，缓缓说道。

    “是金兄吧。让道友见笑了。韩某前不久才进阶的中期。”韩立站起身来拱了拱手，神色如常的说道。

    老一听这话，心中不禁一沉。\

    “我一闭关出来，就听人说起道友不可思议的种种神通。看来传闻纵然有些夸大，但也相去不远的。”虬老默然了一下，才面露一分苦笑的说道。

    “韩立嘴角一动的笑了笑，但未等他再说什么，一旁的程师兄却哈哈一笑的也站起身来。

    “金道友，你怎么一来就盯着韩师弟不放啊。还是一起坐下，我们几个老家伙寥寥吧。”程姓老竟非常热情的说道。

    “程兄不要见怪。金某没有对道友视若不睹意思。金某在来此之前，耳中可全都是你这位韩师弟的赫赫传闻，然好奇心大了一些。”金老怪打了个哈哈，皮笑肉不笑的说道。

    “是吗？如今已见到韩师弟了。\金兄没有觉得失望吧。”程姓老笑眯眯的说问道。

    “嘿嘿！当然没有失望，反而有些出乎金某的预料啊。落云宗有了韩道友。想必以后就要一飞冲天了。不过，我可听说韩兄弟以前并非贵宗地嫡传弟子，而是出身黄枫谷啊！”金老怪双目一瞥程姓老，冷笑的说道。

    “就韩师弟以前和黄枫谷有些牵连，这又有何关系？现在算师弟，是我们落云宗的长老就行了。”程姓老不动声色的说道。

    金老怪一听这话两眼一翻，还要说什么时，冯姓老却突然插口说道：

    “几位道友。别忙着说话。我们百巧院新引进了一种味道不错的灵果，诸位不妨先品尝一二。\”

    完这话，此人立刻两手轻轻一拍。

    一队早已在外面等候多时的年轻女弟子，端了几盘赤红椭圆的灵果，送了上来。

    见此情形，金老怪和程姓老等人然不好驳主人的面子，纷纷落座下来。

    “这是火榴果”，本院地一名弟子。从一处无名荒灵果。肉甜美多汁，世俗凡人吃了，有一定的明目奇效。”冯姓老一待女弟子们摆放完毕灵果，立刻开口介绍道。

    韩立等人的确从未见过这等模样的灵果，也都纷纷好奇的品尝了一下。

    果然甜美异常，蕴含不少的天地灵气在其内。\韩立也觉得不错，一口气吃了三个才作罢。

    “对了。这一次聚会怎么不见火龙道友过来。而这位道友应该就是贵门的明馨道友吧？听说明馨道友地法宝非常罕见。是用万年黄木炼化而成，修炼的也是顶阶的木属性功法百花阳春决丁姓老望了一眼，那名古剑门的**，笑着出口询问道。

    “不错，小女子正是明馨。火龙师兄听说檀云山的坊市有人出售火瑛兽幼卵，对此很感兴趣。早在数月前就不在宗内了。而明馨虽然进阶元婴期也有五六十年光景了，可一直很少见人，这一次能和几位道友见面，还望几位道友不吝赐教呢。”这名**装扮的女子。虽然长得不算绝色天香，但是一举一动之间。温婉大方，身上更有一股天然形成的淡淡花香之气传出。\举手投足间，让人不觉大生好感。

    韩立很清楚地感应到。此女在说完这些话后，明眸流了一下，似乎对他颇感兴趣的样子。

    韩立眉头不经意的皱了下，但随即就神色依旧了。

    品尝完水果后，三宗的这些执掌大权的长老们，则开始交谈起来。

    韩立任凭银老、吕洛二人和其他人暗藏机锋的闲聊，己只是很少开口地静静坐着。偶尔有谈到他的，也含笑不语而已。

    不过即使这样，摄于韩立的名声，百巧院和古剑门的这些老怪物仍然时刻留意着韩立地一举一动，仿佛想看出什么深浅似的。

    就在厅内地众人正在畅谈之际，厅口处红光闪动，光华一敛后，一名身披紫袍的中年修士出现在了那里。\

    中年人浓眉大眼，气势森然，一。

    而这人一出现在厅门处，冯姓老和丁姓老立刻起身相迎。

    “烈火师兄。落云宗和古剑门地道友都已来了。观礼之事都准备妥当了吧？”

    “嗯，一切都安排好了。诸位道友前去观礼就可了。”中年修士随口的回道，目光却向厅内众修士扫了

    这时其他修士也纷纷起身和此人见礼。毕竟对方可是百巧院地大长老，他们然不敢怠慢的。

    “烈火兄，你终于出来不知你的天火决可有提升。\一会儿观礼结束后，我二人不放切磋一二。”金老怪似乎和这人有些交情，大咧咧的说道。

    “哼！算了吧。纵然我的天火决威力不小，但差了你整整一个境界，和你交手能落什么好处。你还是找别人吧。”烈火老怪翻了一记白眼，没有好气的说道。

    这时程师兄也将韩立介绍了一下，烈火老怪然对韩立这么快就进阶中期的事情。也心中大感骇然，对韩立客气异常。

    随后，这位百巧院的大长老没有说是什么废话，当即就请几人去观礼认主仪式。

    其他人然没有什么意见，一行人走出了山洞，来到了他们刚才所见地那个平台上空。\

    这时候，附近的高空和山壁之上早已空无一人了，而在巨大楼阁的正前方。有数百名筑基期弟子正分成数队的等候在那里。

    最前面则是十几名结丹期修士，满脸肃然的并排而立。

    在这些人前方十余丈处，却有一个式样奇特的炉鼎摆放那里。

    而此鼎直径丈许，矮扁四方，上面雕有火焰状的神秘花纹，遍布全身。更奇异的是，此刻这炉鼎明明四周空无一物，却通体赤红光。只要走进此物十丈之内，就能感迎面扑来。

    但这一切都没有引起众修士地注意，他的目光落在了鼎前丈许远处跪拜的一名年轻男

    此男子貌似年纪不大，双膝跪在一个金丝蒲团之上，低声吟诵着什么。\但因为低朝下，未看清楚他的面容。

    转眼间，韩立等人就在落在了那群修士的前面。一番骚动后。那十几名弟子，立刻围上前来恭敬的见礼。

    “参见师叔、前辈。玉师弟已经沐浴拜祭了大半个时辰了，再过一会儿，就可开启炉鼎，举行仪式了。”见过礼后，付姓老从这群结丹修士走出来后。恭敬的对韩立等人说道。

    “知道了，你先下去吧。”烈火老怪点点头，就带着韩立等人站到了众人之前，凝望前方正拜祭的那名青年。

    “烈火道友。这位就是那名不足百年就结丹地弟子吗？资质果然过人，如今再有乾坤塔当作本命法宝加以培炼。\恐怕再过两三百年，贵院就会再多出一名元婴修士吧。”虬老仔细打量了那名弟子一眼。忽然说道。

    “嘿嘿，何人能否凝结元婴这只是一个机缘问题。并非资质好就一定能进阶元婴期的，只是相比之下灵根好的弟子，希望较大一些罢了。”不以为然的样子。

    虬老淡淡一笑，并未再说什么。其他人也都沉默不语，没有开口说话。

    后面的那些弟子，一见不光本门祖师在此，还一下多出了如此多元婴修士来，更是个个小心之极，大气也不敢喘一下。转眼间，平台上除了那名弟子的低吟声外，别无他声。

    韩立稍听了一下，只是一篇拜祭天地的普通文章，反复吟诵，并无什么特殊地含义。不知是这几个老怪物，想磨炼下这名弟子的心志，还是百巧院认主仪式中真有这种古怪的规矩。

    以这些老怪物修炼时间以年而计的观念，小半个时辰然是眨眼间就过的事情。

    当韩立心中估计时候着不多之时，原本稳稳停在前方的火热巨鼎，忽然间鼎盖一阵轻微颤动，接着一声清鸣之声从鼎中悠然产出，灵光蓦然大放。

    巨鼎附近地温度也在片刻间狂升一截，一圈几乎肉眼可见的微红热浪一下向四面扑出。

    前面的韩立等人还好，这股热浪扑来灵光一闪后，根本无动于衷了。但后面的筑基期和结丹期弟子，则纷纷身上护罩闪起，来抵挡这股奇烫无比地热风。

    至于那位跪在丈许远的年轻弟子，更是身上火红光罩亮起，死死抵挡住了热浪。，热风过去了。那名弟子长出了一口气，终于抬起来用火热地目光盯向了巨鼎。

    这是一名面目清秀，看起来仿佛才二十七八的瘦弱青年。如此年轻就结成了金丹，怪不得百巧院这些长老，愿意将乾坤塔这等重宝交予此人呢。

    韩立心中不由得这般思量着。

 第八百六十五章 不速之客

    “时辰已到。布阵。开鼎！”冯姓老者见此情景。毫不犹豫地大声道。

    随着此声话落。从韩立等人身后出飞射出十几名结丹期修士。其中两人晃了几晃就到了赤红巨鼎两侧。其他人则飞到了巨鼎地上空。随后纷纷从腰间掏出一个个蓝光闪闪地阵盘。高高举起。

    “噗”地一声闷响。一层蓝濛濛地光罩浮现在了平台之上。

    此光罩巨大异常。竟将半个平台都罩在了中间。

    而那两名到了巨鼎旁地中年修士。一见光罩成形。二话不说地双手掐诀。再一扬手。数道法决打在了巨鼎之上。

    轻轻颤抖地鼎盖。在一片五色彩霞闪动后发出了嗡鸣之声。接着缓缓飘起。仿佛重若千斤。

    原本跪拜在巨鼎前地玉姓青年。一下站起身来。双目死死盯着巨鼎。眼也不眨一下。

    突然一团白光从鼎中飞射而出。化为一道刺目光华直接冲天而去。

    青年想也不想。同样化为一道黄虹紧追而起。

    片刻后白光就飞至了罩壁跟前。并一头撞了上去。但是蓝色光罩只是微微一晃。就若无其事了。而这时后面地黄虹一下追至到了跟前。光华一敛青年身形显现而出。抬手一把向白光抓去。但是白光灵性十足。一个拐弯又向下方飞射而去。青年脸色一沉。又化为惊虹紧追了过去。

    顿时在这巨大地光罩中间。一白一黄地光团。前后追逐不停。如同流星赶月一般。

    下面地数百筑基弟子见到这一幕。全都双目睁大地注视着这一幕。那些元婴老怪。则一副气定神闲地站着。偶尔有人还在低低地说着什么。

    韩立微眯这双目。也懒洋洋地注视着这一切。

    显然。这位百巧院弟子还未炼化任何一件法宝当作本命法宝来使用。而纯粹靠着一件顶阶飞形法器去追此宝。自然在速度上差了一筹不止。

    不过也没关系。那乾坤塔虽然现在看起来速度较快。但蕴含地灵力正在急剧减少地。顶多再过半刻钟就会速度大减起来。倒时候青年就能轻易抓到此宝了。这一切恐怕也是烈火老怪等人策划好地吧。否则。宝物一出现就让这位弟子抓住了。那这认主仪式似乎就有些太儿戏了点。

    想到这里。韩立双目微眯了一下。

    虽然前边地白光异常耀目。但他略一提起明清灵眼。就将其中包裹地宝物看个清清楚楚。

    此宝看起来就是一件洁白无暇地小塔。三寸大小。精致异常。除此之外。他倒真没看出此宝有什么特殊之处。

    “韩道友。你觉得这百巧院弟子怎么样。有没有可能进阶元婴期地？”韩立身后传来了一声悦耳地女子声音。

    韩立一怔。缓缓回过身来。那叫明馨地女修不知何时站到了身后。正矜持地冲他微笑道：

    “此事我和烈火道友地看法差不多。不过若是百巧院能找到一些灵药地话。此名弟子应该有不少希望可以结婴地。”韩立目光在此女玉容上一扫而过。神色不变地说道。

    “不过说起来。这人就是再资质绝佳和韩兄比起来也是小巫见大巫地。也不可能修成韩道友这般惊天动地地神通。听说坠魔谷中总共出现过两只古魔。韩道友就独自一人就解决了一只。单凭这一点。恐怕道友神通已不在三大修士之下了。”这女子冲韩立轻轻一笑。目中闪过异色地说道。

    韩立听了此言。心中嘀咕了几句。但表面上却说道：

    “明道友此言过奖了。若没有其他道友在一旁协助。在下又怎能是那古魔对手。而且最后也不是在下解决地那只古魔。只是此魔没有在下这般好运。死在了空间裂缝地吞噬中而已。”

    “韩兄太谦虚了。那妾身就不提此事了。不过韩兄曾经在慕兰神师手中安然遁走。并且击杀过大晋魔宗长老地事情。总不会是谣言吧！听说这位大晋魔修足有元婴中期顶阶修为。不知此事是真是假？”**抬起白晢玉掌优雅地一拂额前地青丝。似笑非笑地提及了此事。神色间竟现出一丝娇媚出来。

    韩立目光闪动一下。在对方裙袖摆动间。一股似兰似菊地花香扑鼻而来。让他闻了心旷神怡之感。突然觉得此女亲切异常。让他忍不住想回答此女地问题。

    “媚功？不对。不是地。对方双目清澈。不是施展了媚功地迹象。倒好象是对方身上花香所带地古怪。”

    在未凝结元婴前。韩立碰到地精通媚术女修。也不算少了。几乎刹那间。就发现了自己地异常和此女地一些微乎其微地小动作。不过对方身上灵气波动平静如初。好像全是那股花香在作怪。

    “明馨道友知道地不少。那两次也只不过是韩某侥幸而已。不值一提地。倒是明馨道友地事情。我也曾听两位师兄提及过。听说道友修炼地百花阳春决具有不可思议地威力。能克敌制胜于无形之间。”韩立轻笑一声。大有深意地冲此女说道。

    “什么？程道友也知道百花阳春决地威力。”明馨神色微变。笑容为之一滞。据她所知自己修炼地百花阳春决虽然知道地人不少。但因为体质地原因能修炼此功法地可算是凤毛麟角。故而此法决地真正神通知道地人可并不多地。

    韩立微然一笑。正要说些什么时。忽然神色一动。猛然抬首向后面天空望去。女修见韩立这般举动。一呆地也随之望去。远处地天空根本空空如也。哪有什么东西。

    此女黛眉皱了皱。美目瞅了韩立一眼。脸带出一丝古怪之色。

    可是韩立根本没有理会此女。反而凝望着远方面带一丝凝重。忽然间。他扭首对不远处地金老怪大声说道：

    “烈火道友。恐怕有贵客到此了。我等还是出去相迎一下吧。”

    “贵客！道友说地是何人？”一听韩立这话。其他人都愕然地望了过来。烈火老怪更是急忙四下张望。有些惊疑地问道。

    韩立叹了口气。尚未来及说话。金老怪这时却面色一变。似乎也感应到什么地向韩立原先张望方向望去。紧接着吃惊地说道：

    “地确有人来了。好强大地灵气波动。这这好像是元婴后期修士？”

    金老怪地话音才落。远处地空中一声长啸冲天而起。接着醇厚清朗地声音从天外传来。

    “太真门至阳登门拜访。烈火道友可在？”

    “是至阳上人。以他地身份怎么会到这里来？”烈火老怪有些震惊和迷惑。

    金老怪和程姓老者等人也惊讶地互望了一眼。同样不知道三大修士之一地至阳上人为何到此地来。三宗没有一人邀请此人啊！

    韩立摸了摸下巴。沉吟起来。

    天道盟可和正道谈不上什么和睦相处。但至阳上人这次似乎也没有恶意。因为他过来时。身上强大气息并没有收敛。所以韩立在如此远地距离。就轻易地感受到了他地存在。

    “走吧。我等还是出去迎接一下至阳道友吧！”烈火老怪此处地主。很快就冷静下来地说道。

    其他人没什么意见。他们也不担心至阳上人对他们不利。

    毕竟就算是元婴后期修士。也不可能硬碰硬地力敌他们所有人。

    众人一时间顾不得认主仪式。全都从光罩中打开地一个空洞中飞射而出。直奔远处地禁制大阵而去。

    不过在路上时。韩立感到飞在自己旁边地那名古剑门女修。似乎对他地兴趣更大了。不时地偷偷打量其不停。

    韩立心中冷哼一声。此女若是还不知好歹地继续找麻烦地话。他绝不介意给其一点教训地。

    到了大阵处。烈火老怪师兄弟三人几道法打出。就让禁制让出了一条通道出来。

    结果外面一道惊虹飞射而进。光华一敛后。一名道骨仙风地中年道士出现在了眼前。

    韩立一眼看去。道士皮肤晶莹。身背长剑。不是至阳上人是谁！

    至阳上人一现身出来。金老怪等人原本想过去见礼地。谁想到道士目光一扫之下。立刻看到了站在一边地韩立。脸上顿时露出了欣喜之色。

    “哈哈。韩道友果然在这里。贫道刚刚从贵宗赶来。才知道道友竟然到了百巧院作客来了。这才急忙赶过来地。

    ”至阳上人含笑地招呼道。

    “怎么。上人是在找韩某？”韩立抿了抿嘴唇。眼露出诧异地神情。

    “不错！贫道原本是有要紧事路过溪国地。可没想到在半路上就从得到消息。说韩兄安然归来了。这不。就立刻赶来一叙了。”道士笑容满面地说道。

    “看来是韩某在那些坊市打听消息时。被人认出来了。不过道友如此着急地找在下。不是只想叙旧吧！”韩立转眼间就明白了对方为何知道自己下落地原因。但仍有些不解地问道。

    “这件事说来话长了。几位道友。我和韩道友有些话要详加商谈一下。几位道友不会介意吧！”至阳上人先是叹了口气。随后和颜悦色地对其余三宗地修士。客气地说道。

    “既然至阳兄找韩道友有急事。这当然没关系。我等就在下边等着就是了。”烈火老怪干笑一声。满口地答应道。

 第八百六十六章 至阳的邀请

    面对天南仅有地几名大修士之一。即使金老怪那样视甚高地老怪物都没有露出丝毫不满。烈火然更不会做出得罪至阳上人地事情。当即一招呼其他修士就向下方飞去。

    程师兄和吕洛互望了一眼。脸上略露出一丝疑惑之意。不过程师兄曾经见过韩立地神通。虽然惊疑。但倒也并不担心什么。于是同样往下飞去。

    韩立望了望下方落在了地面上地众修士。才抬首说道：

    “上人现在可以说了吧？至阳兄如此郑重地样子。倒让韩某有些感兴趣了。”

    “嘿嘿！在说此事之前。我先多谢道友在坠魔谷中牵扯住一名古魔主魂地事情。否则让那古魔两魂合体。恐怕整个天南都麻烦大了。”至阳上人随手放出一个隔音罩。上下打量了一番韩立。笑着说道。

    “道友是想问那古魔主魂地下落吧。”立嘴角一。轻笑地说道。

    “道友真是聪慧过人。这地确是我想询问地事情之一。）”至阳上人怔了下。但随即不在意地说道

    “至阳兄尽管放心。我能从空间裂缝中脱只是侥幸而已。古魔主魂早在裂缝中被灭地一丝不剩了。完全不用担心此事地。

    ”韩立干净利落地说道。

    “贫道这就放心了。否则那逃遁地古魔。必定还会回天南和主魂互相吞噬地。但主魂一灭。作为分魂肯定就马上会感应到地。估计在这里吃了一个大亏后。不会再回这里了。”至阳上人长出了一口气。神色为之一松。

    “至阳兄。那名占据了魔躯地古魔分魂真地如此厉害。竟三名元婴后期修仙者也无法灭杀他。”韩立却感兴趣问起此事。脸上露出了一丝怀疑。

    “道友还是以那古魔在坠魔谷中地神通来没有直接回答此问。却反问了一句。

    “哦。我倒听说此魔出谷后吞了不少修士地元婴。难道恢复了实力后此魔真能厉害如斯。”韩立还是有些讶然。

    “韩道友海不知道吧。此魔在最后一战和我们交手时。竟变化出来地三头六臂地神通出来。修为几乎立即暴增了一倍多。已经堪比化神初期地修士了。若不是我们三人事先在那里布下了一座禁制大阵。并还有十几名元婴中期修士在一旁牵制。恐怕那一次灭魔之战。仍奈何不了此魔地。就是这样。我们三人还是不惜大耗元气。连施秘术才在大战最后一口气斩掉了它两颗头颅。数只手臂。让其逃掉地。”至阳上人脸带凝重地缓缓说道。

    “此魔如此凶悍。怪不得道友怕它再和主魂合体呢。若是再厉害三分。天南还真地无人能挡！”韩立也一咧嘴。倒吸了一口凉气。

    “可不是如此吗！好在此魔应该去了大晋了。此事然由那些大晋地修士去操心了！”至阳上人忽然又笑眯眯起来。

    韩立望了道士一眼。怎么觉得对方话语中有一点幸灾乐祸地意思。看来这老道似乎对大晋印象实在不怎么好。

    “上人既然说魔魂地只是想问地事情之一。想必还更重要地事情吧？”韩立话锋一转。出其不意地问道。

    “不错。这魔魂之事只是附带问一下。这次找韩道友另有要事地。不过。贫道还是先恭喜道友修为大进。终于进阶元婴中期了。”至阳上人瞅了韩立一眼。微笑地说道。

    “多谢上人缪赞。在下只是机缘巧合。”韩立然客气了两句。

    “我听魏道友提及。说韩兄弟身怀金雷竹法宝。可以驱使传闻中地辟邪神雷。不知此事是否当真。”问出此话后。至阳上人神色肃然了起来。

    韩立心中一惊。瞳孔一缩。瞬间沉默了下来。

    他不知对方问起此事是何用意。但是稍一思量下。觉得拥有辟邪神雷之事现在也不是秘密之事。倒也不用隐瞒下去地。终于点点头地回道：

    “不错。再下地地确有几件金雷竹法宝。道友有什么事情就直接说吧。在下并不喜欢拐弯抹角地！”

    “好。有道友此话就行了。韩道友能驱使辟邪神雷。那就是贫道所要找地人了。不过其中地缘由因。为事关重大贫道就不能在这里就和道友直接说地。以免造成一些不必要地麻烦。只能透漏道友。此事非常重大牵扯到整个天南修仙界。而且和最近在无边海出现地无名大漩涡有关。”至阳上人听韩立亲口承认有辟邪神雷神通后。顿时大喜地说道。

    “这话说地没头没脑。可让在下一头雾水了。不过道友应该是想找韩某用辟邪神雷做些什么吧？”韩立眉梢不禁行跳动了一下。虽然不知道对方说地是什么事情。但多半不会是什么好事。心中立刻警惕心大起！

    “我这次出来只是路过云梦山。另有要事去办地。所以不能在这久待。不如这样。道友近期内能否去一趟七灵岛。我和魏无涯还有合欢老魔都在那里。道友到了那里后。我三人再细细将此事给道友道来。”至阳上人朝下方地金老怪等人瞅了一眼后。忽然平和地建议道。

    “七灵岛？就是漩涡附近新出现地那七座岛屿？”韩立眉头皱了皱。

    “不错。这七座岛屿环绕那漩涡四周。倒也真是难得地灵脉之地。我们这三人。这些年可都居住在其中三座岛上地。”至阳上人说起此事时。竟长叹了一口气。脸带无奈之色。

    韩立心中一呆。居住在这七灵岛上。并非心甘情愿之事啊。他心中数十种念头来回滚动。

    一口就拒绝至至阳上人地邀请。他还没有大到这种地步。不要说三大修士声名赫赫。就是其背后代表地庞大势力。也让韩立不愿意和三大修士任何一人交恶地。但就这么什么都不知道地去七灵岛。韩立心中也不太情愿。面上不由露出了踌躇之色。

    “韩道友尽管放心。这一次道友前去七灵岛。决没有任何恶意地。也绝不会让道友去做超出己能力地危险之事。只是纯粹想借助道友地辟邪神雷一用而已。而且即使贫道现在不邀请道友。半年后。天南所有地元婴中期修士。也都会接到我等三人联名发出地请函。同样要去七灵岛一聚地。反而若此次助我等一臂之力。道友下一次就可不必去了”至阳上人似乎看出了韩立地担心。含笑地解释道。

    “既然至阳道友都如此说了。看来此事真是十分要紧之事。那三个月后。韩某就去七灵岛拜访三位一趟吧。”韩立默然了一会儿。终于勉强地答应道。

    “三个月。时间有些紧。道友不能将时间提前一些？”至阳上人眉头一皱。沉吟地说道。

    “这恐怕不行。在下刚回内。正有几件要紧之事要处理。不可能马上就离开落云宗地。”韩立摇摇头。干脆地拒绝道。

    “好吧。三个月就三个与。也能勉强赶上了。三个月后。道和其余两位道友就在七灵道恭候道友大驾了。

    ”至阳上人犹豫了一下。还是答应了下来。

    “其实道友这次去七灵岛。说不定还能有些意外收获呢！甚至对贵宗都有些好处地。”至阳上人又大有深意地说道。

    韩立目光闪动几下。尚未明白怎么回事时。至阳上人却开口告辞了。

    他将隔音罩一收。大声地向下方地金老怪等人说了两句地告辞言语。然后就化为一道白虹掉头飞进了禁制大阵中。离开了百巧院。

    韩立则对其最后说地好处言语。有些疑惑。但一思量下根本无从猜起。就将此事抛置了脑后。人向下方缓缓落去。

    “真地一定要动手比试吗？道友应该知道。你赢地希望实在不大。”这时韩立身处百巧院四周群山中地一座峰顶上空。无惊无喜地冲对面之人淡淡地说道。而在下方地山顶处。其他修士正抬首仰望着空中。

    “老夫身为古剑门地大长老。总不能一声不响地就将门中地利益拱手相让吧。毕竟排名高低和云梦山资源地划分。大有关系地。而且老夫也很是好奇。一名仅仅凝结元婴三十余年地修士。倒底有何神通竟能创出如此大地名声。这一次。老夫若是落败。）以后也无需举行正式地排名之战。我们古剑门从此就甘居落云宗之下。”对面不远处地虬发老者。此刻满脸凝重地说道。

    “好吧。既然金兄都如此说了。在下恭敬就不如从命了。”

    韩立淡然一笑。不再说什么。单手一抬。“噗嗤”一声。一颗拳头大地蓝色火球。凭空在手心处浮现而出。

    金老怪同样不言语。但是一张口。三道金芒喷射而出。竟是三口一模一样地小剑。这三口小剑原本只有寸许大小。金濛濛地。但是转眼间围着其主人身躯略一绕后。突然体形狂涨至尺许来长。化为三道丈许长地金虹空中盘旋不定！

    韩立看到对方祭出了飞剑。毫托着蓝色火球地手掌轻轻一抖。顿时爆裂声传出。蓝色火球竟瞬间在手中爆裂开来。随即在蓝焰之中。一只半尺大地蓝色火鸟冲天而出。口中发出了清脆鸟鸣之声。

 第八百六十七章 胜负

    去”

    韩立冲对面随意一点指。

    蓝色火鸟顿时一展双翅，化为一道蓝光激射而去。

    金老怪见此情形脸色一沉心中顿时大怒，对方连法宝都不祭出一件。只凭一只火鸟攻击过来，这也太小瞧他了吧。

    心中怒极金老怪反笑了起来。他二话不说的十指飞快的掐动法决，决定一开始就使出最厉害的剑诀。一击就决出胜负来

    头顶上地三道金虹。一阵龙吟般的清鸣发出，一晃之下骤然在空中消失不见。取而代之的，一道金丝凭空出现在了金老怪身前，虽然纤细之极。但足有数丈之长。

    在金芒接连闪动，一道接一道的金丝滚滚浮现而出。

    转眼间续现出上百道密密麻麻金丝，看起来艳丽夺目，灿烂之极。

    “化剑为丝！”

    韩立目中寒光一闪，脸上露出讶色，对方虽然是一名剑修。但一次能幻化出如此多剑丝而出来，还真是骇人听闻地事情。

    真不魁为古剑门大长老。果然不同一般。

    这时候。下面观战地那些修士一见虬发老者施展出这般神通，倒大半神情古怪起来。

    “春丝斩！”

    “姜还是老地辣，竟然一出手就是拿手绝招。”

    “韩道友如此大意，恐怕要吃些亏了！”

    百巧院地烈火老怪三人。见此情形忍不住地喃喃议论道。

    和金老怪同来的中年修士。脸上露出一丝欣喜之意，吕洛面色微变。程姓老者和那叫明馨的女修则不动声色地样子。

    这时空中金老怪大喝一声，一连串法决击在了身前的金丝中。

    顿时灵光狂闪，众剑丝化为一道金色巨网滚滚射出。正好罩向对面而来地蓝色火鸟。

    金网足有十余丈之广。而火鸟只有不过半尺来长。任何人见了都有一种杀鸡用牛刀地感觉，但火鸟一头扎进了金色丝网中后。下面地一幕。却让下方众修士都大吃了一惊。

    只见蓝色火鸟在接触金网地瞬间。爆裂了开来，随后光芒连闪。一朵蓝色光莲在火焰中现形而出，此莲含苞待放的在网中滴溜溜旋转不停，无数地金色剑丝斩向此物。但只是给莲花周围灵光荡起一层层波纹而已，竟无法靠近分毫。

    熟知“春丝斩”厉害所有地修士。都心中骇然起来。

    金老怪见此情形。更是心中惊怒交加。不加思索的急忙收手中剑决猛然一催。

    只见众剑丝一阵金光晃动后。竟然又纤细长了三分，每一根金丝都变得光亮刺目起来，竟一下切进了蓝色灵光之中。将这些灵光切割地支离破碎。就要直接斩到了莲花之上。

    这时。莲花却一瓣瓣绽放开来。

    “噗”地一声。一团蓝濛濛寒光从莲瓣上散发而出，将二十丈范围内地空间都罩在了其内。光芒耀眼。让人无法直视。

    金老怪立刻感到自己和飞剑地联系一下断开。竟再也无法感应到丝毫。不禁大吃了一惊，急忙凝神望去。

    结果片刻后，虬发老者的脸色难看异常。《电脑访问 htt》

    只见刚才所在位置。莲花已消失地无影无踪。一块巨大蓝冰却出现在了那里。三口金灿灿飞剑就封印其中，根本无法动弹分毫。

    金老怪心中暗叫不好。单手一晃就往储物袋上一拍，一件白濛濛的玉佩出现在了手中。

    但是尚未等他祭出此宝。就突然听到背后一声霹雳响起。

    金老怪大吃一惊。但想也不想的就要斜着飞遁而出。

    但是就在这刹那间，其护体灵光如同窗纸一般被什么东西轻易地一击而碎，紧接着一个只闪着蓝色火焰的手掌诡异按在了其要挑起的右肩上，半边身子一惊之下。彻底失去了知觉。

    “金道友！我们这场比试到此结束。不知意下如何。”韩立清冷的声音在身后淡淡地传来。

    “韩道友果然神通广大。

    老夫甘拜下风！”金老怪一招受制。先是心中一沉，但马上干脆地当场认输。

    “金兄承让了！”韩立仿佛轻笑一声。手掌在其肩上轻轻一拍，就将手掌收了回来。

    而一拍之下。金老怪立感到肩头一热。身子马上恢复如初了。他心惊的急忙回过头来，只见韩立正平静站在其身后丈许处。背后不知何时多出了一对银翅法宝。上面还有丝丝地电弧跳动闪烁不停。

    金老怪长吐了一口气。

    对方竟将阴寒之力控制到了如此微妙地境界。实在是不可思议地事情。不过不是听说此人本命法宝是一套飞剑吗。主修功法好像也并非冰属性地，难道对方信手使来地秘术就如此厉害。这让他实在有些难以置信了！

    “韩小子，你倒没白浪费老夫指点，竟能将乾蓝冰焰操纵地到这般程度，不主修冰属性功法真有些可惜了。”大衍神忽然在韩立脑中轻笑地说道。

    “前辈不要说笑了。冰焰虽然厉害。还没有到让晚辈重修主功法的地步。”韩立淡淡地传音回了一句，然后背后双翅无声无息的溃散消失。人紧接着晃了一晃，化为一道青虹出现在了蓝色巨冰旁。

    袖袍看似随意的一拂。一片青霞席卷而出。蓝冰在霞光中溶解缩小。重新化为一朵蓝濛濛的莲花。

    此光莲轻飘飘的飞射向韩立。一闪即逝后。没入额中不见了踪影，仿佛从未出现过一样。

    那三口恢复了自由的金色小剑，则嗡鸣一声，有气无力的化为三道金芒向金老怪飞射而回。

    看来虽然被蓝冰封印住时间不长，仍然让飞剑灵性受损了一些。

    金老怪的脸色，自然好看不了哪里去。阴沉沉一张口，将三口飞剑收起，而这时，韩立已轻飘飘的向山峰落下。

    从乾蓝冰焰所化光莲冻彻住飞剑，到韩立使用风雷翅诡异浮现在金老怪身后，轻易制住了对手，几乎一瞬间就分出了胜负，让原本还想好好看一场大战地几名元婴老怪大失所望，但同时又对韩立神通大感畏惧。

    更何况韩立一件攻击法宝都没有动用。更说明了两者实力悬殊地可不是一定半点了。

    韩立落到山峰上时。众修士虽然此前各怀心思不同，但这时均不敢怠慢的迎了上来。

    “韩道友果然神通高深，传闻真地一点不虚。”

    “恭喜贵宗从今就是云梦山第一宗了！”

    这些话地人。自然是百巧院的几名老怪。虽然他也一下排名垫底了，却似乎对此事毫不在意，反而热情非常地说道。

    那名古剑门中年修脸色有些难看。但面对韩立的强势也只能勉强露出些笑容出来，但张了张嘴还是没说出什么，明馨此女除了一开始时目中闪过骇色外。此刻倒显得镇定。

    程姓老者和吕洛自然大喜过望，互望一眼后，均都从对方脸上看出了一脸欣慰之色。

    此一战后。恐怕落云宗千年之内都可力压其余二宗了。

    这些人簇拥到韩立身边。问起了韩立刚才施展的神通。

    韩立面对众人神色和先前并没什么不同，但对乾蓝冰焰和风雷翅地事情。只是轻轻的一句带过。

    这些人自然没谁敢仔细追问下去。

    片刻后，金老怪也从空中飞射而下。这位古剑门大长老现在回复了平静。仿佛刚才从未发生过斗法地事情。和众人仍然淡笑风声，这让韩立倒也暗暗佩服此人几分！

    在重新确立了三宗在云梦山的利益划分后，这些老怪物则开始交流一些修炼上的心得和拿出一些自己用不到的珍稀宝物互相交换。

    不过如此小范围地物品交换。自然没有韩立看上眼的，心得上和其他人互相借鉴了不少。

    下面的事情没有在起什么波澜发生，大半日后。交流终于顺利地结束。

    韩立从这些元婴老怪的修炼经验中，还真得到了一些以前没有注意到地经验之谈，这让他不禁暗想，这样纯粹修炼上地交流以后倒不妨多参加几次的。对以修炼是大有益处的。

    在交流后，韩立主动提出参观一下百巧院的地肺火脉，这让烈火老怪有些愕然之余。一口就答应了下来。

    当亲眼看到身前深不可测地地脉火池后。韩立却站在一旁不禁沉吟了好一会儿。

    再过半日光景后，韩立和金老怪等人终究先后告辞。离开了百巧院。

    韩立三人化为三道惊虹向落云宗方向飞遁而去，但在路上。吕洛兴致冲冲说个不停。和程姓老者直接商谈起了接受哪些灵石矿以及一些珍稀材料产地地事情，这些地方有的是古剑门的，还有的则是百巧院占据地。但不久后。其中一部分就将成为落云宗地财产了。

    程姓老者虽然不像吕洛这般兴奋之极，但也同样心情大好的样子。

    韩立没有兴趣谈论这些事情，只是含笑地听二人议论而已，但没想到快到回到了宗门时，程姓老者却忽然在遁光中对韩立说道：

    “韩师弟，这可多亏了你！不瞒师弟。让本宗成为溪国第一修仙宗门已是本宗数代长老地心愿了。如今能在为兄手中达成。倒也足以欣慰此生了，为兄和吕师弟商量过了。老夫打算在坐化后。就将本宗大长老地位置交给师弟了，不知师弟意下如何？”

 第八百六十八章 炼化

    大长老？”一听这话，韩立真的愣住了。

    “不错，不瞒韩师弟，当初师弟在元婴初期时老夫是想让吕师弟担任大长老一职，然后让师弟辅助的。可如今师弟已有这般神通并进阶元婴中期了，又为本宗立下如此大功。这大长老一职自然非韩师弟莫属了。吕师弟也一点意见没有的。毕竟哪一宗的大长老，基本上都是神通最大者担任的。”程姓老者含笑说道。

    “多谢师兄好意！但大长老一职，韩某恐怕不能接受的。”默然了一会儿，韩立竟一口拒绝了。

    “师弟不必过谦。此职位也只有师弟接受才是名副其实的，师弟总不会让吕某一介元婴初期修士，担任这溪国第一宗的大长老吧！”吕洛苦笑一声后，毫不犹豫的出口劝道。”不是谦让，我是真不愿担任大长老职位。两位师兄应该知道，韩某是一心扑在修炼的苦修之士。对一切可能干扰修行的事情，都是抱着多一事不如少一事的念头。这种想法下，怎能担任一宗之长？况且韩某以后经常要长时间闭关修炼，也无暇管理宗门和带领落云宗发展的。最重要的一点，我是半路加入本宗的。低阶弟子不说，就是那些结丹期师侄，师弟都没有几个熟悉的。这种情形下担任本宗大长老更不合适的。

    还是当一名普通长老就可以了。大长老还是让吕师弟担任吧！”韩立一连串的理由，想都不想的脱口而出。

    “可师弟……”程师兄眉头一皱，还要说什么。

    “若继续提此事，两位师兄可就是逼在下离开落云宗了。”韩立脸色一正，略带一丝凝重的打断道。

    “好吧！既然师弟如此说了，那此事容后再议。”程姓老者和吕洛互望了一眼，都看出了韩立并非客套之言，竟真的死活不愿接受大长老职位的样子。

    两人面面相觑下，也只能暂时将此事搁置了。

    “这就是了！韩某虽不会担任大长老一职，但只要还是落云宗长老，自然会照顾本宗的。若没出什么太大意外，想必让本宗保持千余年兴盛，还能勉力做到的。”韩立神色一松，缓缓说道。

    程师兄闻言只能苦笑一声，不再提此事了。反而问了一句至阳上人这次来的用意。

    此事也没什么隐瞒的，韩立用平静语气简要的说了一遍，最后还问了程姓老者一句：

    “我听至阳话里意思，似乎此事可能和新出现的七灵岛和大漩涡有些关系。此地离我们溪国不远，师兄难没听说过有关此地的异常消息吗？”

    “异常消息，好像没有。现在传闻中的事情，应该都是真的才是。

    当处大漩涡和七灵岛刚出现时，因为离我们云梦山较近。本宗也派出了一些弟子前去亲自侦察过。和传闻中没两样的。只是从漩涡中涌出了众多灵气，和七座岛上的灵脉较罕有外，并没有什么异常的情况。至于当初瓜分七座岛屿的大会，因为师弟还失踪未归，本宗未曾参加此会。”程师兄皱眉的说道。

    “既然这样，看来还是要等赴约后才能知道其缘由了。希望真像至阳上人说的那样，只是想借助辟邪神雷之力，不会有什么危险的。”韩立叹了一口气的说道。

    “不过不管怎么说，师弟还是多小心一些的好。连三大修士都要联手出动，甚至又要聚集元婴中期修士，此事肯定不可能是寻常之事的。”吕洛也担心的说道。

    “这一点我自会注意的。不过想必也不会让我去做太过分之事的。”韩立忽然笑了起来。

    “这倒也是！师弟如此年轻就进阶元婴中期和有几乎不下他们的神通，即使三大修士也绝不会轻易和师弟结怨的！”吕洛哈哈的说道。

    韩淡淡一笑，就不再接口了。

    下面的路程，三人没在交谈什么了。不久后，他们飞到了落云宗。

    程姓老者二人和韩立分手，立刻去宗内的议事大殿。他们要马上召集门下重要弟子宣布本宗成了云蒙山第一宗的消息，同时还要商讨一些关于针对此事的变化和对策。

    而韩立则直接去了南宫婉被封印的禁地，一去就是数个时辰，才神色有些疲倦的从那禁地中走出。

    一处禁地，他马上化为一道青虹，飞向子母峰的洞府。

    刚才他在禁地密室中，耗费了不少元气施展了一种秘术，来检查南宫婉体内的封魂咒情况。

    结果让韩立又喜又忧！

    喜的是，火蟾兽妖丹的确有效。真让南宫婉神识中的封魂咒有一丝减弱的样子。忧的是，这火兽妖丹效果明显比当初预期的要差不少。

    照这样下去是否真能解除此咒还不好面玲珑说的。必须还要观察更长时间才能得出结论吧。

    好在让韩立欣慰的是，即使此丹无法一次解除毒咒，也可以延续魂咒发作时间，甚至减弱此咒最终效用。总算没白去坠魔谷杀兽取丹的。

    ……半日后，韩立出现在了洞府中的闭关密室中，身形一动不动，双目轻闭的处于打坐之中。

    他现在也只有用修炼，来强迫将南宫婉事情暂时忘记掉，否则一直挂念此事极易产生心魔情障的。

    韩立从进入密室开始，就一直处在入定之中，如今终于心如止水了，也缓缓睁开了双目。

    一张口，一团龙眼大小的金色丝团从口中喷射而出，滴溜溜的在胸前一阵旋转后，悬浮不动起来。

    看着丝团，韩立面无表情的一抬手，手指一弹，一道青色法决击在了其上。

    顿一声雷鸣之声发出，金团上一丝丝纤细电弧弹射而起，然后化为一团金芒狂闪几下，所有电弧都骤然消失的无影无踪，只在原地留下一小团蚕豆大小的蓝色火团。

    此火团才一现身而出，韩立根本不等它有什么反应，再一张口，一偻同样颜色火焰从口中喷射而出，一下将这火团卷入了其中。然后转眼间化为一团鸡蛋大小的火团，激射而回，被韩立一口吞进了腹中。

    韩立不言语一句，马上手中结出一个古怪法印，双目再次闭上。

    他开始炼化这得自虚天鼎的最后一丝乾蓝冰焰了。若是炼化此焰后真能让他不久后就驱使虚天鼎，那就足以让他纵横此界而无大碍了。

    ……大半个月后，韩立从入定中醒来，双目闪动一下后，忽然单手一抬，竖起一根手指来。

    “噗嗤”一声，指尖处一小团蓝色火苗浮现而出。

    望着蓝色火焰，他双唇紧闭的一言不发，但片刻后手指轻轻的颤抖一下。

    火苗随之一晃之下，瞬间化为一条纤细的蓝色火蛇，然后飞快的一个盘绕后，紧紧缠在了此根手指上。

    “去”韩立口中一声低喝。

    顿时迷你蓝色火蛇背上生出一对火翅出来，翅膀一抖之下，竟飞离了手指往屋顶飞射而去。但在即将接近屋顶时又一个盘旋，围着密室四壁灵活之极的飞舞起来。

    韩立默默的看着火蛇的一举一动，过来足足一盏茶工夫后，才突然伸出一根手指一点指。

    “砰”的一声，火蛇在空中竟自行爆裂开来。点点散落的火焰如同骤雨一般一下激射向韩立，但一闪即逝后全都没入了韩立体内不见了踪影。

    韩立这时才露出了一丝笑容出来，喃喃的自语起来：

    “看来这乾蓝冰焰炼化起来，真的越来越快的。一开始要半年甚至一年才能炼化一丝，但现在竟然半个月就炼化了相同的冰焰。”

    下面韩立略一偏头的想了想，一拍腰间的储物袋，一团青光闪过后一只扁圆小鼎浮现在了手中。只有数寸大小，但是古色古香，精致异常。

    这正是那只韩立精心收起的虚天鼎。

    望着此鼎，韩立脸露沉吟之色，但马上他将此鼎往空中轻轻一抛，顿时小鼎一阵翻滚后稳稳的浮在了空中。

    韩立两手一搓，蓝色火焰蓦然在手掌间爆发而出，一只拳头大小蓝色火球浮现而出，但随后两只手掌掌心处各有一道拇指粗细的蓝色火苗激射而出，正好击在了蓝色火球之上。顿时火球一阵翻滚后急速狂涨起来。

    片刻后，一颗头颅大小的巨大火球，无声无息的出现在了胸前处。

    此火球忽大忽小的闪动不停，但表面蓝焰滚滚，却一丝热度都没有，实在有些诡异的样子。

    韩立抬首看了看空中的小鼎，心念一动之下，火球顿时化为一团蓝光激射而出，一下击中了空中的小鼎。

    诡异的一幕出现了，小鼎非但没有被击飞爆裂开来，反而水火交融般一下融合一体，冰焰就此在鼎上汹汹燃烧起来。而虚天鼎就此在冰焰中缓缓转动起来。

    韩立冷冷盯着火焰中的小鼎，双目微眯，随后强大神识就此放出，一下将此鼎罩在了其中，开始仔细观察小鼎在冰焰中是否有和以前不一般的变化。

    时间一点点的过去，韩立眉头也渐渐紧锁了起来。

    在被他彻底炼化后的乾蓝冰焰包裹下的小鼎，仍然和以一般无二，并没有任何的不同之处。

    韩立低首再想了想后，再猛一抬首，体内灵力往目中狂注而入。顿时一双瞳孔蓝芒刺目，盯着虚天鼎眼也不眨一下。

 第八百六十九章 通宝决

    在明清灵眼神通施展出来不久，凝望着小鼎地韩立终于神色一动。仿佛发现了些什么。

    一抬手。

    冲着小鼎郑重的一点指。指尖处青色闪动，几道纤细灵丝激射而出，一闪即逝地不见了踪影。

    虚天鼎蓝光闪动，随即在冰焰包裹中狂涨起来。原本数寸高地小鼎眨眼间就涨至丈许巨大。巨鼎表面的花鸟虫鱼，山水树木等图画也一下变得清晰可见起来。

    看着空中变化而出地巨物。韩立不慌不忙地站起身来，往空中一招手，巨鼎一下落下了数丈，停留在了韩立胸前数尺远处。

    重新打量一下此鼎。韩立想都不想地一抬手，“砰”地一声，一只手掌直接穿过蓝色冰焰贴在了鼎壁之上。

    诡异地一幕出现了。原本汹汹燃烧的蓝焰忽然化为一股龙卷之风冲天而起。然后龙吟声传出。一只丈许长的蓝蛟在风中浮现而出。一个摇头摆尾后。蛟首蓦然向下一扎。一闪后竟。直接没入鼎盖中消失不见。

    与此同时，巨鼎淡青色的表面瞬间转化为蓝濛濛颜色。巨鼎四壁上的那些虫鸟走兽。一阵光华大放后竟突然活了起来。在鼎壁上游走活动不定。实在是不可思议。

    韩立看到此幕，脸色却丝毫不动，但按在鼎壁上那只手掌灵光闪动不停，数偻青霞通过手掌，迅速注入到了鼎中。源源不断的样子。

    而随着灵力大量注入。鼎中嗡鸣之声渐起。

    就在韩立注视之下，一个个蓝色古文从鼎上浮现而出，直往空中飘去，蓝光乱晃后。在三丈高地空中，这些古文经形成一篇古怪地法决经文。

    韩立抬首凝望而去，手掌中注入鼎中地灵气不由得一缓。顿时空中地文字为之一黯，就要马上溃散的样子。

    韩立一惊，急忙恢复了灵气注入。

    空中经文这才又恢复了稳定，散发出淡淡地灵光。

    这些经文不长。只有千余字而已。但韩立细细一看后，脸上先是一喜。但最后又露出了苦笑之色。

    看来不用费尽心机再破解什么了。这片经文直接就将驱使虚天鼎的方法坦然的写在其中了。

    经文开头说地很清楚。要想驱使此鼎有两大条件，一是必须先炼化了此鼎附带地乾蓝冰焰，二是必须修炼一篇叫做“通宝决”的上古功法。

    这种法决是专门为驱使通天灵宝这等级宝物而创立的。并且每一件从上古流传下来的通天灵宝。都具有自己地通宝法决，内容均都不同地。

    而在通天灵宝间。这些法决也是完全不可混用地，毕竟每一件通天灵宝均有自己地特性、威能。而只有使用相配的法决。才可能驱动通天灵宝。

    如此一来，通宝决就将通天灵宝和普通古宝彻底区分开来。只有拥有通宝决的古宝。才堪称地上是通天灵宝，因为修炼此决后，才可以将通天灵宝封印在自己身体中加以慢慢培炼。

    当然这种陪炼并非普通法宝那样，将心神与宝物融合一起。而是和魔器有些近似。只是暂时将通天灵宝藏在体内。用通宝决功法日夜加以影响宝物灵性而已，………………变。变得和得宝者神识吻合相似………………:以驱使通天灵宝地威能灭敌。

    不过因为通天灵宝威力实在太大，驱使此宝时修仙者神识只能占据了辅助地位，故而此宝可不像本命法宝无法被夺取，反而在巧妙地时机下。能轻易的就被人夺了去，但别人刚得到此宝时无法马上使用。同样需要用通宝决培育一番，才能改变通天灵宝原来的灵性印痕。

    以上这些东西。是经文中简单提及到地。（电脑阅 读

    看到这里时。韩立心中还惊喜异常。但当看到下面的那些法决时。脸色却一下难看起来。

    因为这法决看似简单。只分为普普通通的三层而已，可是光是修炼这通宝决第一层，就需要元婴中期修为。第二层和第三层竟然要进入元婴后期和化神期才可修炼。

    如此一来。就算是能将第一层通宝决练成。也只不过只能借用通天鼎些许威能而已，这可他原先预期地大不一样啊。

    郁闷地将手掌一抽，隔断了往鼎中注入的灵力，经文立刻溃散消失了。

    韩立盯着身前的巨鼎，脸色阴沉起来，嘴唇紧闭。

    虽然不知道经文上说地些许威能倒底有多少？可韩立对此并不抱有有多大希望地。

    难道这些威能还能比他的大庚剑阵和紫罗天火更加厉害？

    默默的在原地回想了一会儿。韩立叹了一口气。还是打算先参悟下此鼎通宝决第一层功法再说，即使只有第一层法决也可先将天鼎封印体内。先培炼着再说。

    心中这样想到，韩立袍一拂，一股青光喷射涌出，将巨鼎席卷在了其内。

    霞光中地巨鼎迅速缩小。刹那间恢复了当初地大小。

    一伸手。将小鼎抓到了手中。然后灵光一闪，小鼎被其收进了储物袋中。

    做完这些后。韩立再次盘膝坐下缓缓闭上双目，脑中神识中浮现出了通宝决第一层的法决，默默地参悟起来。

    这功法并不复杂。韩立估计顶多月许就可完全参悟成功。倒是虚天鼎培炼灵性时间长短，经文上可没有说，也许一年半载。耶十年八年。好在通宝决也是自行运转地。只要将通天灵宝封印体内，就可让神识自行影响其灵性了。

    ……

    两个多月后。韩立从闭关室中走了出来。

    参悟通宝决地时间比他预期的还要快的多。仅仅二十余天就参悟透彻。将那虚天鼎顺利的封印到了体内。

    而剩下的时间，他利用程姓老者送来地材料和昔年在虚天殿得到地一些傀儡残骸。炼制出了一只元婴级傀儡出来。

    这倒不是韩立材料只够炼制一只出来。而是元婴级傀儡失败率实在高的出奇，原本可以炼制三四只的材料，竟然只成功了一只。

    这让韩立心中大为遗憾，一时又深感头痛。

    不用问，大衍神君的要炼制的傀儡肯定比这傀儡更加复杂高级，那成功率岂不低得更加可怜，难道原先准备的材料，还要再翻数倍不成，这根本是不可能的事情。

    好在他稍一提此事，大衍神君倒得意洋洋地解释一番。

    这种炼制之法是他亲自研制出来地，在他指点下成功率根本不用考虑，基本上不会失败的。真要炼制失败。多半就是这种傀儡地炼制之法还有缺陷才对，不会让韩立再多准备材料地。

    听到这里。韩立才松了一口气。

    现在除了密室后。他先去禁地看了下南宫婉，察看下佳人的解咒情况，又回洞府花了数日时间。炼制了一批对结丹大有用处的丹药出来。给慕沛灵送了过去。………………人之约了。

    程姓老者和吕洛虽然正为接收资源灵矿等事情忙碌之极。但一听此事。仍将韩立一直送出了云梦山脉才算罢休。

    这倒让韩立心中洒然一笑。

    ……

    离开了落云宗。韩立化为一道惊虹。一路向北飞遁而去。

    七灵海就在溪国北边的无边海中，据说只要到了海边，就只有一日地路程可看见那大漩涡和七座灵岛了。

    而以韩立现在地可怖修为，即使未用全力而为，遁速也惊人之极。

    七日后。韩立就出现在了海面之上。还未曾发现那所谓的七灵岛。就已经感到了附近海域的惊人变化。

    原本浑浊无比的海水虽然还谈不是那个什么清澈。但是已经有了几分蔚蓝的样子，神识一扫之下。海中也出现一些小鱼小虾之类地海中生物，原本应该存在地哪几种凶暴的海兽。则丝毫踪影不见。

    附近的灵气比起当初来，也是天壤之别，看来传闻还真地一点不虚。

    再过了大半日后，韩立终于感到。在非常遥远的地方有一个巨大的灵气源头，明显张扬之极。

    而在这股巨大灵源地附近。尚有七个小些地灵气波动传来，看来就是所谓地七灵岛了。

    韩立好奇心大起，遁速不觉快了三分。

    当隐隐在海上看见一个黑点时。前方却出现了一小队修士。约有六七人，其中大都是筑基修士。为首一人是结丹期地，竟是一名有几分姿色的宫装妇人。

    韩立没有掩饰自己行迹的意思，这一队迎面而来的修士，自然一眼就看见韩立。并直接迎了上来。

    “参见前辈。晚辈合欢宗门下弟子。奉命几位前辈之命封锁此处海域。不知前辈到此有何贵干，能否让晚辈通禀一下。”宫装妇人目光在韩立身上一扫后，顿时脸色大变的深施一礼，恭敬的说道。

    “封锁？看来至阳道友倒没有虚言，这里还真出了问题。”韩立没有回答此女，反而眉头一皱的自语道。

    “阁下莫非是落云宗的韩立前辈？”宫装妇人再偷眼观察了韩立几眼后。一愣之后忽然谨慎地出声问道。

    “不错，正是韩某。我应至阳上人之邀到此地，是否还要禀报一声，才能过去。”韩立似笑非笑的说道。

    对面地众修士一听韩立之名，马上一阵的骚动。

 第八百七十章 无边魔气

    韩立如今算在天南修仙界无人不知，无人不晓了，这些修士一惊之后，纷纷都面露敬畏之色。

    “若是韩前辈的话。自然无需通禀了，至阳前辈早就吩咐过来。前辈一到就可放行地。晚辈这就带前辈前往灵龟岛去。”宫装女子恭谨的说道。不敢有丝毫地怠慢。。

    韩立点点头，面无表情地不再说什么了，而宫装妇人则冲身后的修士吩咐几句，就引着韩立向后飞遁而去。

    远处黑点渐渐变大，果然是一座面积不大地小岛。大概有二三十平方公里的样子。

    “韩前辈。这是我们合欢宗占据地灵凤岛。太真门所在灵龟岛就在相邻的另一处。”妇人似乎知道韩立第一次到此地，小心地解释道。

    韩立向妇人所说方向看了一眼，大概距离太远。一时并未发现另一座岛屿。但是另一方向上，那个巨大地灵源处。其惊人的灵气波动却更加清晰了。灵气如此之强。绝对就是传闻中喷吐大量灵气地漩涡所在。

    韩立心中思量着。跟着宫装妇人继续朝远处飞遁。

    当看到那所谓的灵龟岛时。已是一个时辰之后地事情了。

    这此岛比起先前合欢宗占据地灵凤岛，还略微大一些。从上面看去，轮廓还真有几分近似灵龟。

    在接近小岛前，宫装妇人早就发出了传音符。故而韩立二人刚一飞至海岛边上时，就有一道白光从岛上迎了过来。

    “是至阳道友吗？道友亲自前来迎，韩某愧不敢当！”看到这熟悉地遁光，韩立顿时停了下来。远远的传音过去。

    “呵呵，韩道友是守信之人，贫道自然应当远迎了。”至阳上人见到韩立似乎很高兴，同样朗朗传声而来。

    然后白光飞至了韩立身前十余丈出，光华一敛，显出了道士的身影。

    韩立微微一笑。冲对面拱了拱手。

    “道友先跟我到洞府一聚。我已经通知了魏无涯道友。而合欢那老怪物正有要事在身，就无法分身来此了。”至阳上人吩咐宫装妇人先回去，自己则转身冲韩立含笑的说道。

    “也好，就依道友之言。(电脑阅读”韩立没有反对地意思，当即二人立刻向岛上飞去。

    在途中韩立用神识扫视了一下全岛。结果眉头不经意的皱了一下。

    岛上地地确有一条极佳的小灵脉，十余里大小的样子，岛上修士不多。但个个修为极高地样子。反而没有韩立预料中地低阶修士出现在海岛上，这让韩立心中有些疑惑！”

    没有多久。韩立在道士带领下。进入了一座新开辟不久的洞府中。

    此洞府设在一座不起眼地石山中，倒也巨大整洁。

    韩立随至阳上人到一间大厅后。同时落座。自有两名道通奉上灵茶，韩立品了一口茶后。就和至阳上人轻声交谈起来。

    这位三大修士之一地老道。似乎现在不想提及邀韩立到此原因。反而不慌不忙的给韩立介绍起附近海域的一些情况和占据七灵岛宗门地一些情况。

    颇有些旁观他顾地样子。

    看来在魏无涯到来前。这位都不打算透漏一丝消息给韩立了。

    韩立心中有些不快。但面上却但故作不知。同样和至阳上人看似随意的闲聊着。

    但仅仅在一顿饭工夫后。魏无涯就同样到了洞府之外，然后在道士相迎下，身影也出现在了大厅中。。

    和韩立一见面后，自然又是一番地客套，从表面上看起来，魏无涯皮肤晶莹，面色红润。似乎恢复了坠魔谷一战中的元气大损，看起来元气充沛异常地样子。

    这让韩立心中暗暗称奇。

    据他所知，上一次坠魔谷大战，这位魏大修士真元亏损的可不是一丁半点啊，如此短时间就能彻底恢复的元气，看来灵丹妙药可服用了不少啊。

    魏无涯倒也干净利索。刚一落座就先开口问道：

    “至阳兄，将情况先和韩道友说了一些吗？”

    “自然没有。这等事情，还是我们三人中有两人在场情况下，说出来更好一些的，既然魏兄来了。不如就由魏兄告诉韩道友此事吧。贫道在一旁补充就行了。”至阳上人神色如常地说道。

    “也好，由魏某来说也行！此事可不能再拖下去了。否则遗祸不小啊！”魏无涯稍一思量下。就一口答应了下来。

    “遗祸不小？”韩立一听这字眼，脸上现出感兴趣之色，看来此事还真不是小事。

    “韩道友。魏某就长话短说了。说起来这件事情还是和那古魔有关地。”魏无涯一开口竟惊人之极，把韩立吓了一跳。

    “那古魔不是重伤远遁了吗？”韩立一呆的说道。

    “话是如此没错。可是道友不觉得大漩涡出现的时机太巧了吗。几乎是那边古魔刚被我们赶走。这边无边海就出现了这种异象，而且，我们在还在漩涡附近发现了一些确切证据，韩道友应该知道，那古魔最后被围剿的一段时期。曾经到处屠戮过一些修仙家族和小宗门，我们三人后来发现，这些家族宗门竟然都是那些藏有魔器或者传闻中可能拥有魔器的势力。其中真有三件魔器被这古魔收了去。而在这大漩涡附近的一处隐秘地方，就发现了其中一件失踪魔器地残骸。

    仿佛承受了巨大威能直接被毁的样子。所以。我们怀疑那古魔先是跑来无边海这里动了什么手脚。然后才被我们剿魔组在其它地方困住。被击成重伤逃离天南地。”魏无涯凝重地说道。

    “这个出现的莫名漩涡是不是有什么不妥？否则。就算是古魔动了什么手脚。三位道友也不会这般郑重其事。”韩立沉吟了一下，试探地问道。

    “韩兄这话算是问对了。若是这个漩涡只是往外喷吐灵气和浮出七座小岛出来，我们三人又怎会在意此事。关键问题是，我们发现这个所谓的大漩涡。竟然是不不知多少年前地一个巨型封印大阵地阵眼所在，而这七座灵岛。竟也只此法阵的一部分而已，道友应该知道其中地严重了吧”至阳上人苦笑了起来。

    “封印法阵。这要封印什么，竟然要如此巨型的法阵。”韩立终于面色大变。有些骇然起来。虽然他不知道这个法阵倒底有多大，但只要一项项七座岛屿间地庞大距离，就可想像此法阵的巨大了。

    “这件事也是我们想知道的。但是我跟本毫无头绪，但被封印之物肯定和上古魔界与古魔有关，这件事情要请至阳兄说一下了。毕竟当日是至阳兄先潜到了漩涡的底层，看到了那里的情形。”魏无涯缓缓说道。

    “贫道有什么好说的，你们二人后来不也见到了。这个巨大漩涡底部其实全是深不可测的漆无边魔气。具体有多深根本无法探查清楚。全靠漩涡中的万丈精纯灵气镇压着，这才没有冲出大阵，但万一爆发而出，肯定对我们天南是一场大劫。整个天南的天地灵气都会立刻改变。甚至。我都怀疑无边海以前是这般恐怖模样，说不定就和海底的这些魔气有关呢！”道士平静地说道。

    “可是现在的此处地情形，韩道友也看见了。封印大阵的阵眼已经遭到破坏。大漩涡中地灵气正在一点点地往外溢出，总有一天会真的无法镇压住下面地魔气的。到时候魔气一出。最起码一小半天南都会深受影响，再也无法再适合我们修仙者修炼了，而韩兄地落云宗。紧挨着无边海。肯定深受其害的。”魏无涯无奈的说道。

    韩立听到这里时心中已经无语了。

    “三位道友既然现在喊韩某过来，应该有解除此劫之法了吧！否则，三位都没有办法，韩某就更是束手无策地”韩立眉稍一挑。淡淡地说道。

    魔气爆发。固然他们落云宗肯定要倒大霉，但魔宗和正道盟肯定也好不到哪里去地，只有九国盟离的太远，表面上看来是可以置身事外的，但真地小半天南灵气大失。九国盟哪能真地可以高枕无忧，丧失修炼之地的各宗各派。肯定会重新挑起大战，来夺取修炼资源地。

    故而韩立此时，反而镇定了下来。

    “我们三人一发现此大患后。立刻到处搜集资料，想解触此劫。结果。还真让我们找到了有关这封印法阵的资料。说起来还真是有些不可思议地。这事情竟然还要和大晋修仙界扯上关系的。”魏无涯说到这里时望了至阳上人一眼。脸上露出古怪之色。

    “大晋？”韩立这时真怔住了。

    “道友可知道这些典籍地是从何处找到地吗？”竟是至阳上人苦笑一声。有些无奈的说道。

    “上人的意思是，难懂是……”韩立隐隐猜到了什么，同样面露诧异之色。

    “看来韩道友猜到了，有关这上古封印法阵地资料，竟是在本门一本不知搁置多少年的隐秘典籍中找到地。顺便还查清楚了我们太真门的一些渊源来历问题，本门在上古时期竟是大晋修仙界现在三大道门之一‘真极门’地一个分支，而且当初之所以搬到这天南而来。竟然就是为了看守这上古封印法阵的。”道士露出一副苦笑不得神色的说道。

 第八百七十一章 探漩涡

    “贵门出身大晋？”这一次大出乎韩立意料，不禁怔住了。

    “不错，但那是不知多少年前地事情了。因为年代太久远了。我们太真门早就断了此方面的传承。除了几种特别的古老功法外，现在本门大部分法决和传承早已和极真门没有何关系了。要不是这次事情，我无意中找到这藏在宗内秘地的上古典籍，此事大概永远都不会被人知道吧。”至阳上人感叹地说道。

    “至阳道友。典籍中对封印法阵提到些什么。是否从里面找到了解除此劫的办法？”韩立若有所思地问道。

    “上面虽然对封印地事情说得郑重之极。并说是我们一脉地永久职责，但对相关信息却相当模糊。并没有特别详细的东西。好在总算提供了封印法阵地大概构成。我三人集合了一些阵法大师，经过数年地研究。总算找到了一条将法阵修复的方法。”道士宁凝重地说道。

    “不过此方法。除了要集中大量高阶修士外，还需要一人深入魔气深处，将一个阵盘埋在我们指定地海底深处才行，这也是我们要找韩道友来此的原因。也只有韩道友的辟邪神雷护身，才能真正克制魔气入体魔化，可以深入探查个究竟。”魏无涯冷静地借口道。

    韩立听到这里。眉头皱了一下。

    “看几位道友的样子。应该研究出此方法有一段时间了。而韩某最近才返回落云宗地。在此之前。不知几位道友打算用何方法将阵盘送入魔气深处的。”韩立眉头松缓后。从容的问道。

    魏无涯和至阳上人一听此言，愣了一下，不禁互望了一眼。

    “看来什么事情都瞒不过韩道友地。我们以前地确是准备了另一种方法的，原打算请出我们几大势力中的数件退魔之宝，集中一名修炼避邪类功法的修士身上，让其进入魔气中试上一试的。但那下面地魔气实在厉害。这种方法只不过有四五成的把握而已，失败地可能性很大，但道友地辟邪神雷就不同了。神雷的辟邪威力可是专门克制魔气的，换道友做此事几乎是轻而易举的事情。”至阳上人笑着说道。

    “原来是这样！这倒也是一种不错地方法。”韩立轻笑地说道。

    “按理说事关整个天南。在下自然应该一口答应此事地。但是在答应之前，韩某能否能先去看看那无边魔气如何厉害法。在下不想做没有把握的事情。”韩立目光闪动几下。接着这般的说道。

    “这个自然是应当地，现在合欢老魔正在大漩涡跟前监视魔气的变化。不如道友现在就去看看。毕竟早一日将魔气重新封印。我等才能早一日安心的。”至阳上人想都不想的同意了下来。魏无涯也点点头。没有反对的意思。

    看到这二人这种表现。韩立心中略微一松，看来此事没有圈套，多半没有什么问题的。

    于是三人当即离开了至阳上人洞府。直奔韩立感应中的巨大灵源而去。

    一出灵龟岛。三人立即化为三道长虹朝西边飞遁而去。

    约飞了百余里后。终于看到了一个白濛濛光团在远处海面上闪闪发光，大片五色霞光在高空凝聚旋转，犹如一个倒挂的巨大漏斗。而一端若有若无地联结着下面地光团，形成奇特之极的异景、

    韩立看到此幕时，脸上一丝讶色闪过。

    在他神识感应下。无论白色光团还是五色霞光都蕴含着惊人地精纯灵气。就是顶阶的灵脉之地，也略有不如的。

    “这就是大漩涡！《手机访问 htt》”韩立喃喃地自语了一句。

    “不错。就是这里。合欢老魔正在那边的礁石上打坐，我们过去先和他汇合再说。”至阳上人冲远处地某个方向一点指。突然说道

    顺着所指方向神识一扫。果然在那边发现了一名黑袍大汉正在离光团十余里处的一块礁石上盘膝打坐。

    正是合欢老魔！

    韩立神识扫过去时。合欢老魔紧闭地双目蓦然挣了开来，一对冷冽目光向韩立这边看了一眼，突然站起身来。

    接着身形一晃，老魔出现在了高空中。

    这时，韩立等人的遁光也激射而来。

    “合欢！韩道友已经来了，看来我们不久就可将法阵重新修复了。”至阳上人在合欢老魔附近停下遁光后。含笑的招呼道，韩立和魏无涯地也先后现形而出。

    “哦！韩道友愿意出手相助，自然是好事，有辟邪神雷这等神功。自然会马到成功的”合欢老魔并没有露出笑容。只是淡淡看了韩立一眼后说道。竟有一点冷漠的样子，韩立见此情形，先是有些意外，但略思量一下也就明白怎么回事了，不禁微然一笑。

    辟邪神雷专门克制魔功。对魔道修炼上古魔功的一些魔修自然威胁极大。这位身为魔道第一修士，当然不可能给他什么好脸色地，而至阳上人上次和他见面时客气异常，大概也有想拉拢他来对抗魔道的意思吧。

    韩立暗自摇了摇头。虽然有些郁闷但也没有太放在心上。

    以他现在修为，就算合欢老魔对他起了杀机。自保也绰绰有余的，无须过于畏惧的。

    更何况他也相信，此老魔也绝不会做出这种不智事情的。

    魏无涯已将韩立要看看魔气之事说了一下。合欢老魔闻言眉头皱了皱。但还是点点头同意了。

    于是在三人带领下。韩立尾随飞向那不远处地光团。

    近了一些后，所谓大漩涡就清晰异常地落入了韩立眼中。

    在不远处的海面上。一个直径三四百丈地大洞出现在那里。说是漩涡。但中心处却一滴海水也没有，反而从里面不时涌出一缕缕精纯的白色灵气，接着灵气漂浮飞天。在阳光一照之下化为大片霞光遮蔽了半边天空，显得艳丽异常。

    韩立深吸了一口有些潮湿地海气，感受着附近灵气的精纯心中有些骇然。

    这大漩涡出现至今可是已经有好长时间了。要是每天都释放出如此多的灵气，那流失地灵气数量实在惊人之极！

    因为在边上看不清楚漩涡深处的情形，韩立也不说话的想了想。身上青光闪了一闪，人就蓦然出现在了中心地高空处，打算向下凝望去。

    但才在空中一现形。韩立就感到一股巨大吸力让身形为之一沉。随后巨力将他撕扯着硬拽而下。

    韩立一惊。但护体灵光狂闪，马上形成了一层青濛濛光罩护住了全身。凭借高深地修为，人只是下坠丈许就立刻若无其事地不动了，这时韩立才放心的向下望去。瞳孔中蓝光微微闪动着。

    这一幕。让外边注视韩立地至阳等人脸色不禁一变。

    “至阳兄，我记得上次贵门有元婴中期地马长老。也未用任何法宝飞到了此处上空。但好像一连下坠了十余丈，才能勉强停住身形的吧。”魏无涯一扭首，忽然凝重的对至阳上人说道。

    “不错。是有这回事。漩涡中心地处吸力非同小可，就是我们不提防之下也要晃一晃的。”道士也目露讶色的说道。

    “这就没有错了，以前我就觉得韩道友功法似乎有些奇特。明显比同阶修士深了许多，现在进阶元婴中期后，法力就越发地精纯了，远非普通修士可比地。真不知道他主修地是何法决。竟有这种奇效。”魏无涯啧啧两声，有些羡慕的说道。

    “这就不清楚了，虽然有些顶阶功法的确可以让修士法力大增，但是要不是极难修炼有成。要不就是有某种重大缺陷，有些得不偿失。

    这位韩道友不知道是否修炼地其中一种。”至阳上人踌躇了一下，也不能肯定的说道。

    一旁的合欢老魔一言不发，但脸色阴沉了下来。

    这时空中地韩立身形一晃，青光闪过后，人就回到了三大修士身旁。

    “这漩涡中果然灵气惊人，在海面就有如此大吸力了。不知再深入下边又有何危险了。”韩立平静的说道。

    “因为有万丈灵气相隔，神识是无法深入下面的，想要观察魔气也只有深入到底部才能看到了。虽然下面压力并非像我们故意传出的这般根本无法抵挡。但是道友下去的时候。还是多祭出几件宝物地好，而且在漩涡之中。还存有众多灵气小漩涡。一旦被卷入其中也有些危险地。这样吧。贫道就陪韩道友一齐走一趟吧。”至阳上人不知如何想的。竟如此的说道。

    “上人肯陪韩某一齐去，自然更好了，有劳至阳兄了。”韩立闻言大喜，原先心中地一定顾虑也彻底不见了。

    当即，韩立和至阳上人化为请、白两道惊虹。遁入了漩涡之中不见了踪影。

    顿时海面上只剩魏无涯和合欢老魔两人了。这二人默默的看着漩涡中心处，一时间没有言语什么。

    “魏兄。你对这位落云宗的韩道友如何相看。”不知过了多久。合欢老魔突然头也不转的淡淡说道。

    “如何相看？道友这话是什么意思？”魏无涯闻言轻笑了起来，悠悠的说道。

 第八百七十二章 魔气之渊

    哼！魏兄何必明知故问？我就不信道友没有几分忌惮轻就已经进阶元婴中期。并且身怀几种神通也威力不小，等进阶了元婴后期后，天南哪还有我等地立足之地。”黑袍大汉冷冷地说道。

    “嘿嘿！我的看法可和合欢兄有些不同。”魏无涯扫了合欢老魔一眼。似笑非笑的说道。

    “有什么不同，魏兄不妨说说看，难道这小子进阶元婴后期后。魏兄仍有自信压制住此人？”合欢老魔阴沉地说道。

    “压制？为什么要压制？老夫是三大修士中年级最大的一位，顶多再有百余年时间也就坐化了，他就算是真仙转世。百年内也不可能再次进阶的？若是如此地话。就算他以后修为通天，能够横扫整个天南，这又和老夫有何干系？”魏无涯淡淡地说道。

    “魏兄甘心偌大心血扶持起来地势力。最后都被他一人夺去？若是道友肯和我联手的话，魏某甚至可以在一些事情上退让些地？”合欢老魔双目一眯地说道。

    “在下没有兴趣多事的！况且合欢兄不觉得，现在再动这些脑筋有些迟了吗？若是此人在元婴初期时，道友肯付出足够的代价。在下倒也会动心地，但现在对方使修为还未及我等。在神通上也不会比我们太弱的，在下没兴趣结下一位和自己同级的仇家，更不想给本门遗祸无穷的，合欢道友不要忘了。我们这种等级的存在想要彻底灭杀，几乎不太可能的。就算事先计划的再周全。也大有可能功亏一篑的。当然若是能凑齐当初对付古魔地那种阵容，就另当别论了，但以我看，道友还是不要做这些无用的小动作了。反而徒招惹此人的敌意，毕竟就算这人真有机会一统天南。也不会延长多久的。不要忘了当初曾经雄霸过整天天南地那名化神期修士地下场。”魏无涯嘴角泛起一丝冷笑的说道。

    合欢老魔听到这些话一怔。随即若有所思的默然了下来，也不知是否听进了魏无涯的这些话语。

    而这时，韩立和至阳上人已经深入漩涡之下数千丈了。

    在灵气重压之下，二人自然不可能瞬间飞至底部的，只能缓缓而下。

    韩立早将蓝光盾祭出，化为一层蓝色光罩护住了全身，同时三十余口金色飞剑化片片剑影，在身体四周飞快转动不停，身形向下不停沉去。

    至于旁边的至阳上人则更夸张了。竟从开始到现在。凭借一口白濛濛飞剑化为一道惊虹在身体四周盘旋回绕，就轻易破开层层的白色灵气。和韩立并肩而下。

    这让韩立看了心中暗自钦佩。

    这些元婴后期地老怪物。果然都是一些不同寻常的存在。

    想到这里。韩立再用神识下方向扫了一下。结果仅仅渗透下方十余丈后，神识就被反弹了开来。一点效果没有。

    至于明清灵眼。倒是能多穿透一些距离。达到三四十丈的之远，但是目中所看之处。仍是白濛濛的一片，倒是那些时不时出现地灵气漩涡。无法逃脱灵眼地神通，全都被韩立事先看到并巧妙地躲了过去。

    他每次都能事先预料到并避过那些隐秘灵气漩涡地举动，自然也落到了一旁地至阳上人眼中。道士暗暗称奇之余。拉拢韩立之意更强了。

    至于韩立是否进阶元婴后期。会一统各大势力地事情，老道可是一点都不担心的。

    他自问绝对没有看错，韩立是那种一心追寻天道的苦修之士，只要事不关己就只会默默苦修而已。根本不会做这种费心费力的事情。否则以韩立神通不要说落云宗。就是控制整个溪国，也绝对是轻而易举的事情。

    而此前根据正道盟在溪国的内线回报，无论对方在元婴初期时，还是进阶中期后地这段时间。这位年轻修士丝毫没有这方面的迹象。

    如此一来。这让老道更加放心了。

    一顿饭工夫后。韩立估算着差不多已经下到万余丈之深了。不禁抬首往天上看了一眼。

    头顶处同样白濛濛一片的被灵气隔绝了。无法看出多远去。

    而四周飞剑上传来的巨大压力。让他估计要想深入到如此深度。还真起码要有元婴中期修为才可。要不是他修炼的青元剑诀原本就比同阶修士法力深厚的多。恐怕现在也有些吃力了。

    韩立正在思量间。一旁地至阳上人突然开口提醒道：

    “韩道友！马上就要到底部。要小心一二了。

    ”

    “多谢道兄醒！”韩立急忙将心神收拢，凝望向下方。

    果然再下去数十丈后，足下深处出现了乳白色地光芒。刺目耀眼，仿佛是一层厚厚光幕地样子。

    见此情形下坠身形一缓，片刻后和至阳上人同时停在了光幕上的高空。

    在灵眼协助之下。韩立可以清楚看到凝重光幕后面无数股魔气不停蠕动，黑压压的样子。

    “这就是被镇压的魔气。果然麻烦地不小地样子？”韩立盯着光幕，喃喃地说道。

    “不错，这下边的魔气太多，已经形成一个魔气深渊，根本不知多深和多宽广。不瞒韩道友。老夫自恃修炼的功法也有些辟邪性质。倒也曾经亲身体验的进入过一次，但是仅仅深入了百丈之内。就自知无法久待的马上退了出去，这些魔气无论魔性还是数量。实在不是普通修士可以接触地。就是修炼上古魔功地魔修进入其中，虽然修为有可能暴涨。但绝对会被魔气惯脑从而神智大失地。”至阳上人给韩立解释的说道。

    韩立听到这些话点点头。凝望着光幕后的魔气，一语不发地思量着什么。

    “至阳兄，你在这稍候一下，在下进去看看这魔气厉害到何种程度。”片刻后。韩立还是开口了。

    “那韩兄小心了！”至阳上人早就预料到了韩立会此说。因此倒也毫不惊奇。

    韩立不再说废话了。身形晃了几晃后，人就出现在了光幕上近在咫尺地地方，脚尖朝下轻轻一点，一道尺许长地青色剑气从足下激射而出。瞬间穿透光幕射入了魔气中，一下不见了踪影。

    韩立脸上一怔，有点意外。但随即就明白过来。这光幕竟是只对魔气有效地禁制。这倒省了他再施展秘术破禁而入了。

    心中这样想道，环绕四周地金色剑影一阵雷鸣声响起。

    一道道金色电弧从飞剑上弹跳而起，化为一张电大网浮现在了韩立四周。

    对辟邪神雷的领悟和掌握，他早就到了一个不可思议地境界，两手一掐法决，电网急剧缩小变形，瞬间就贴在了蓝光盾所化光罩之上，形成了一个巨大地电网之球。

    而那些飞剑则在神识一动之下。缩小到数寸大小，鱼贯而入的飞进了袖口之中，被收进了体内。

    这时。韩立身形才无声无息地沉入到光幕中，未受到任何阻碍的进入到了魔气之中。

    轰隆隆声音骤然大响，方一进入到下面。乌黑地魔气一拥而上地扑来。但是在雷鸣声中漆黑魔气都被震散开来，但后面地仍然前部后继的簇拥攻来。

    韩立并没有马上行动，只是站在原地看着一团团魔气被金弧震散。再重新凝聚成形，冲向护罩。

    韩立眉头一皱，估量着辟邪神雷消耗地速度心中有了一些底。

    他歪头想了想后，终于向魔气深处飞去。

    此刻韩立根本不敢将神识探出护罩外去，毕竟这里地魔气如此浓密，恐怕蕴含的魔性恐怕连修士神识也能污秽的。他可不想因为大意。而让自己倒了大霉。

    现在唯一依靠地自然只有明清灵眼了。但在这漆黑如墨地魔气之渊，灵眼也只不过能看到数丈远而已。就无法看清什么了。身形自然缓慢之极。

    不过没有深入多远。仅仅飞了两百余丈距离时，韩立就停下了身形，在原地向四周打量了一会儿。

    片刻后。他就想也不想的按原路抽身返回了。

    “辟邪神雷果然犀利。道友在里面呆了这般长时间，仍然毫发未伤。不亏有这般大名声。”韩立才从光幕中出来，至阳上人就微笑着称赞道。

    “没什么。这也是因为魔气无人操纵。所以才能这般轻易地击散它们。我现在先回到上面再说吧。”韩立笑了一笑。神色如常地说道。

    至阳上人没有多问什么。当即点点头后地同意道。

    于是韩立将金弧一收。再次放出众飞剑后，二人向上面飞升而去。

    ……

    “怎么样。以韩道友的辟邪神雷，在魔气中应该无碍地吧！”韩立和道士刚从旋涡中飞遁而出，在外面二人附近显出身形时，魏无涯就不慌不忙的问道。

    “看起来韩某倒可以进去一试。不过，在答应之前打算先问问几位道友，倒底打算将那阵盘埋在何处。若是深入魔气太深地话，恐怕在下地辟邪神雷也无法支持这般消耗地。”韩立稍一思量。就毫不迟疑回道。

    “具体位置。我等还是回洞府再说吧。那个阵盘现在还在那几位阵法大师手中，我们先去取来阵盘。再仔细商量一下。才能真让韩道友到下面去的，毕竟这个阵盘也制作不易，同样不能有失的。

    ”合欢老魔淡淡的说道。

 第八百七十三章 得灵岛

    对于合欢老魔此话，无论韩立等人都没有什么意见，一行人先回了灵龟岛。

    韩立问至阳土人要了一间密室，准备打坐休息了一晚，而魏无涯等人先去阵法师那里取阵盘了。

    第二天一早，韩立就在密室中接到了至阳上人的传音，当即到了大厅。

    只见魏无涯三人都坐在椅子上，聚在一起说些什么。双眉一挑，韩立也不客气的走了过去。”韩道友请坐，这就是根据封印法阵研究出的阵盘要埋藏的具体位置，希望道友带在身上并记清楚了。“魏无涯一见韩立过来立刻客气的招呼道，并手掌一翻，将一枚淡红色的玉简放在了身前的桌上。下看立不动声色的说道。

    一招手嗖“的一声自行飞射而来，被他一把抓在了手中，然后随意的坐在附近的另一张椅子上，将神识沉浸在了简中。

    半晌之后，韩立神色渐变，等他将神识从玉简中抽出来时，脸色完全阴沉了下来。

    “，三位道友，让韩某深入如此深地方布下阵盘。是不是只想让在下有去无回啊。“韩立将玉简往桌上一抛，一抬，冷冷的说道。

    “道友怎会有此言。虽然阵盘布置的位置深了些。但韩道友有辟邪神雷护身，到那里应该完全不成问题的。”合欢老魔不动声色，平静的说道。

    “是吗？合欢兄难道认为韩某的辟，邪神雷永远不会消耗吗？或只要将阵盘布好就不无须考虑回来的事情了。”韩立瞥了老魔一眼，用有些恼怒的语气说道。

    “，听道友的意思，拥有的辟邪神雷不足以支持你往返一趟的。可魏某记得，在坠魔谷和那古魔一战的时候，道友驱使出的辟邪神雷数量可是不少的。应该不成问题的。“魏无涯眉头一皱，缓缓的说道。

    “几位道友就是进入过魔气中，恐怕没有深入下面多深吧。”韩立脸露一丝古怪的说道。道友此话是……”魏无涯一愣。

    合欢老魔目光闪动几下，却没有说话。而至阳上人则低下去，似乎在思量着什么。

    “若是深入过下面一定深度的话，应该很清楚的那魔气深渊越往下，魔气中蕴含的魔性也就越大。辟邪神雷消耗的也越快的。这是在下深入两三百丈后才得出的结论。韩某虽然拥有些辟邪神雷，但在数千丈之下的魔气中，绝支持不了多久的。”韩立双手往胸前一放，十指交叉一起后，冷漠的说道。

    “有这种事情？至阳兄，我们三人中你深入魔气最深了。此事是否当真？“魏无涯眉头紧锁，转问了至阳上人一句。旺烈ｐ“的确有此事不见。在下运用秘功深入魔气深些的时候，的确感到法力流失比刚进入魔气中快了一些。我原本以为韩道友没有现此事，正想出言提醒一二呢！”至阳上人叹了口气，点头承认道。”如此一说，当初我们要是让名修士携带退魔之宝进入魔气中，即使州开始安然无恙，但一深入其中后，同样还会有被魔化的危险。”合欢老魔也脸色微变了起来”不错，所以贫道对先前计划一直兴趣不大。但在韩道友未出现之前又没有其他办法，所以也未阻止的。“至阳上人露出些许苦笑。

    韩立冷眼旁观这三人的对话和表情，心中却有些郁闷。

    他实在看不出这三位是真不知此事，还是故意约好的存心不良。但不管怎么说，这也是对付的失误。他自然不能轻易的答应此事了。

    大厅一时间陷入寂静之中。

    明明知道去送死，还让人去布置阵盘，任谁也肯定不会去做的。

    至于用什么大义去压韩立，这更不是可能的事情。

    在座的都是明白之人。修为到了他们这种地步，别说只是小半天南受魔气影响，就是整个天南都被毁了，在座之人也绝没人会做这种舍己为人的事情。大不了，他们拍拍**离开天南也就是了。

    以他们的修为，在那里立足都是轻而易举的事情。

    而整个天南除了韩立外，又无人可以进入魔气而完成任务的。三大修士全陷入了面面相觑之中。

    就在这时，韩立目光闪动一下，声音一缓的突然开口了：”我也知道，此事也的确事关重大。几位道友也颇为两难。在下倒有个主意可以一试的。“”什么主意，韩道友尽管说就是了。”一听此言，至阳上人急忙说道。

    魏无涯和合欢老魔也精神一振，急忙望了过来。”很简单，我自认辟邪神雷坚持到布置下阵盘还是能做到的，就是回来时要麻烦打了。

    所以几位原先准备的退魔辟邪之宝必须借在下一用才可以的，这样韩某才能多坚持一些时间的，不过，这种做法自然危险还是不小到这里韩立声音一顿，又似乎有些迟疑起来。”没问题！只要能布置好阵盘，退魔之宝借给道友完全可以的。“魏无涯脸色一喜，急忙的开口道。

    “当然此事如此危险。我们三人也不会让韩道友白冒此险的。合欢兄，你说是吗？”至阳上人在这时突然对合欢老魔一笑的说道。

    合欢老魔一听此话愣了下，但犹豫一下后，也就点点头的说道：

    “的确如此。其实就是没有此事，我们三人原先也打算将七灵岛中的一座赠与韩道友的。”

    “赠送给在下一座灵岛？”听到这话，韩立瞳孔一缩后，不禁一惊。

    “不错，其实，当初七座岛屿的划分，虽然看起来是被七大宗门划分了。但这些宗门却大都分属我们三大势力的。正好多出一座来不好分配的，原本想留给贵盟但龙啥和凤冰两位道友的，但他夫妇恰好在此时双双闭关，无法来此。此岛只好暂时先挂在一个不出名的小派门下。

    现在道友既然愿意以身范险。这座灵鳌岛分给韩道友的落云宗，想必也没有谁会说闲话的。”至阳上人和颜悦色的说道。

    “真有这种，事情？”韩立有些愕然了。

    毕竟他也听说了，这些灵岛可不光灵脉上佳，同时岛上还各有数座储量不小的灵石矿。这可是珍贵之极啊。

    ，“七座岛屿既然是大阵的一部分，修复完法阵，这些岛屿岂不要再沉下海面？”韩立想了想，有些不放心的问道。

    “放心。我们采用的修复之法，和原来的封印法阵略有些不同的。

    这些岛屿自然不能浪费的任它们再沉下去的。当然占据了这些岛屿的宗门修士，从此自然也有义务共同看守住此封印法阵了。“魏无涯不慌不忙的解释道。

    “既然三位道友都许诺如此重礼“韩某与情与理不走这一趟也不行了。但此事了结后。在下就不再参加后续的事情了。”韩立沉吟一下后，不客气的说道。

    ，“哈哈，道友只要肯将阵盘布置好，就算立了大功。其它的事情交给我三人就可了。”魏无涯大笑一声，一口答应的说道。

    合欢老魔和至阳上人虽然先前心思各有些不同，此时也都安心下来了。

    这时，魏无涯又从储物袋中掏出了一件白呼呼的圆形东西，递了过来。

    韩立接过来看了一眼。

    一件精美白玉制成的巴掌大阵盘，土面灵光闪动，铭刻着复杂之极的各种符印，一看就绝非普通之物。

    韩立手中青光闪动一下后，阵盘不见了踪影，被收进了储物袋中。

    “好了。现在万事俱备，只欠东风。不知韩兄打算何时候下去。”魏无涯露出满意之色的问道。

    “修复法阵事情，自然越快越好了。在下休息过一晚，原先损耗的一些法力已经恢复了。若是三位道友退魔之宝就带在身上的话，在下这就下去先将阵盘布置好。迟了一两日，谁知道魔气会有何变化的。”

    韩立神色一正，凝重的说道。

    听了韩立这话，厅中的三大修士自然没有意见的。而那几件他们好不容易凑齐的退魔宝物，自然也随身携带的。

    当即纷纷取了出来，一一交给了韩立。

    一只蛟玉如意，一面火红八卦镜、一件金灿灿的战甲和一杆乌黑小旗。

    韩立也没有忌讳三人，当场就将这四件宝物一一试了下功效，果然个个不同寻常。其中三件都是至阳至炎的宝物，的确对魔气大有奇效的。至于那面黑旗则相反，却是魔道一件名气不小的宝物。

    听合欢老魔说，此旗虽然原先驱使的是鬼冥阴风，但同样可吸纳魔气的，故而可用以自保的。

    看着此旗，韩立心中一动，沉吟把玩了几下后，才最后收进了袋中。

    这倒让合欢老魔略有些诧异。

    韩立将宝物收好，就和三人离开至阳上人的洞府，直奔大游涡所在方向而去。

    数个时辰后，韩立非常顺利的出现在了漩涡底部。这一次，他可是独自一人了。

    看着光幕下方的魔气。韩立二话不说的两手一握拳，霹雳之声一响，身上的顿时弹射而出数道粗大金弧，再次化为电网依附在了光罩表面上了。

    看了看那些金色电弧，韩立嘴角**了一下，泛出一丝讥讽之色。

    魏无涯等人就是再老奸巨猾也绝无法想到，他竟然拥有七十二口金雷竹飞剑的。按照他的估算，别说一个来回，就是护跑上两趟的，自保也绰绰有余的。否则他又怎会接下这种冒险的事情。

    先前所以和他们讨价还价一番，一方面自然想到先前至阳上人在百巧院时，就给他提醒过的好处之事。另一方面，则是根本不愿让这三人摸清楚自已的底细，故意他们错估辟邪神雷的数量。

    以后在天南能对他造成威胁的，也只有三大修士和那几位慕兰神师了。韩立不得不防备一手的。

 第八百七十四章 石碑残片

    像上ci一样进入魔气中一样。在金孤庇护下，韩立向漆黑的深渊悄然滑落。

    随着雷鸣声地变小。辟邪神雷的金光，在黑暗中渐渐远去，最后消失地无影无踪。

    而在海面上，至阳等人则正在交谈着什么。

    “至阳兄！你觉得韩道友地辟邪神雷，真像说地那样不足以来回一趟吗？”魏无涯双手倒背地冲至阳上人问道。

    “魏兄这话是何意思，难道认为至贫道先前之言有假吗？”道士面色一沉，有些不快起来。

    “呵呵！上人千万不要误会，绝没有此意，只是在下觉得韩道友后面答应地太痛快了些，故而有些好奇地问一句罢了。”魏无涯微然一笑地说道。

    “若是这样地话，贫道也不甚清楚了，但是那魔气深渊的确是越深入法力消耗就越大。若想安然地来回一趟。所需辟邪神雷也地确是一个惊人地数目。我不认为韩道友真地有如此多神雷可以马区使。也许韩道友除了辟邪神雷外，另有什么神通可暂且抵抗魔气呢。”至阳神色一缓。才淡淡的说道。

    “这么一说。倒也大有可能的。毕竟修仙界地奇功秘术层出不穷地！不过不管怎么说。能顺利化解此劫地话。这总是一件好事地。”魏无涯笑着说道，然后目光往旁边一扫。看了一眼旁边的合欢老魔……黑袍大汉一直双手抱肩的看着漩涡中心处，面无表情的一语不发。

    三人间一时无言的寂静了下来。

    ……

    在魔气深达三千丈的地方，光罩正闪动金色电光的悬浮在空中一动不动。

    在光罩中。韩立抓着那枚记载着阵盘位置地玉简，正凝重地看着玉简中的东西。

    过了一会儿后，韩立将神识抽出，朝四下望了一眼。

    似乎漆黑鸟光，已经处在了深渊最底部，根本无法看出多远地。

    韩立眉头微锁。突然一张口，一口寸许长小剑喷射而出。

    金光一闪。金色小剑射出了护罩，同时一层纤细电孤浮现在剑身之上，一个盘旋后，宅飞到了韩立头顶处。然后在电光中滴溜溜的一阵旋转。化为一个寸许大地金色光轮，甚为奇特。

    韩立在下面一掐诀。冲头顶光轮一点指，光轮一顿之下，化为一道金芒激射而去。

    韩立毫不犹豫的身形一动。顶着护罩紧跟了过去。

    横着飞行了数百丈后，前方金色小剑突然方向一变，蓦然向下激射而去，

    “砰”的一声闷响，飞剑】竟扎在了什么东西上，没入半截不动起来。

    看到这一幕，韩立脸上喜色一闪，人就出现在了小剑上空丈许高地方。

    目光所过之处。四周仍然黑乎乎地一片。但小剑上电孤闪动着微弱光芒，倒也能看清楚那里几分。

    韩立发现。小剑所插地方好像是一块平整地巨石。

    韩立沉吟一下后，两手一抬，手掌同时按在了罩壁之上。

    光罩上地电网突然间耀目刺眼起来，并同时有几道碗口粗金孤从光罩上激射而出，化为几条金色巨蟒在附近一阵盘旋回绕。

    方圆十余丈范围内，所有地魔气在金蟒飞射过后。都被清荡的一干二净。

    下面地“巨石”在灵光照耀之下，显露无疑。

    韩立细望了一下，脸色一呆。

    哪是什么“巨石”。分明是一处仿佛祭坛似的平台，看起来面积还不小。金孤笼罩范围内竟无法看见全貌。

    韩立心中有些愕然。

    这那些阵法师研究出来的埋放阵盘的阵眼之地，竟然是这么一处地方，事情有些意思了。

    韩立心当即催动金孤，飞快地围着这片祭坛飞行了一圈，对这平台总算有了大概的印象。

    这是一个面积亩许大小地四方平台。无论式样还是四周石壁上銘印的图案。都说明它年代非常久远了，肯定是上古修士修建之物。

    韩立飞遁回了原地时，冲还插在地上小剑一招手。顿时此剑化为一道金芒飞射回了韩立身上。

    韩立心中略微估摸一下。当即往平台中心处飞去。

    结果片刻后。几点白光在远处闪动不已。

    他心中一动。遁速略快三分，终于看清楚了平台中心处地情形，一块被震成数截的石碑。静静的躺在那里，只有一点点石碑根基还耸立着。

    目光闪动几下。在那石碑残骸上打量了几眼。

    石碑虽然被毁，但仍可看出上面銘印着一些他也无法看懂地残破符文，而石碑也不知何材料炼制而成。竟然还灵昧未散的样子。不时有乳白色灵光在上面闪动着。

    “难道这是一种珍贵不下于金雷竹的东西？”

    韩立异的如此想到。但随后往地上虚空一抓，一块拳头大小的石碑碎块凭空飞射而来。五指灵光一闪。整只手掌在青光包裹中一把将石块抓在了手中，低首凝望了开来。

    灰呼呼地。毫不起眼，若是不是偶尔从石块中放射出地丝丝灵光，韩立还真无法看出它有什么特别之处。

    韩立翻来覆去的看了几遍，眉木肖一动。五指突然一用力，一股大力差哪家作用在了此物上。

    诡异的一幕出现了。

    石块并没有像韩立想象中那样坚不可催或轻易地化为一堆石粉，而是白光闪动几下后忽变得柔软无比。五指竟深深的陷入了石块之中。

    韩立吓了一跳。

    “这是什么？大衍前辈，你可知道此物吗？”韩立眉头一皱，向大衍神君传音道。

    “没有。老夫从未见过这东西。这也不奇怪。上古时候地古怪材料多的是了，谁也不可能认得所有东西的。不过你不妨扔一块进来看看。老夫正闲着无事。正好研究一二。”大衍神君懒洋洋的声音传来……韩立没有多想，反手一扔，石块就扔向背后地竹简。

    竹简灵光闪动后，一片白霞飞射而出。将那古怪石块卷进了简内。

    而韩立刚才在拿到石块的瞬间，也从断裂处痕迹看出来。石碑毁坏并没有多长时间，看来石碑应该原来是镇压阵眼地要紧之物，所以才在法阵出事地同时，也被毁掉了……就此一点。这石碑材料绝对不可能是普通之物的。

    想到这里，韩立也没有客气，一片青霞扫过后。其余石碑残片都被其收进了储物袋中，并十指连弹。十几道青色剑气激射而出，根根击在了石碑根基上，想将这些材料也击碎了带走。

    “轰轰”的一连串响声传出，大出乎韩立意外。青光一闪后。剑气都无声无息地没入石碑根基中，消失的无影无踪，竟丝毫效果也没有。

    “咦！还真有些古怪。”

    韩立吃了一惊，犹豫了一下后。就不再理会剩余地这些材料。而是方向一偏。又是数道剑气射出。

    虽然剩余地辟邪神雷还足以支持好长一段时间。韩立也不敢在这种危险地方久待地。准备开始布下阵盘。

    连串的闷响传来。在石碑旁边。一个丈许深大坑出现在了那里。

    韩立不动声色的一翻手掌。白光闪过后，那件精致异常地阵盘就出现在了手中，韩立毫不犹豫地一抖手。阵盘瞬间化为一团白光地飞入了深坑中。

    两手一掐法决。顿时坑中地阵盘灵光闪动不已。韩立脸色凝重的盯着阵盘眼都不眨一下。

    片刻后，阵盘发出了一声清鸣之音，随后一道胳膊粗细的乳白色光柱蓦然从阵盘上冲天而起。瞬间消失在高空中不见了踪影。

    韩立心中为之一安。

    既然阵盘一切都正常，这说明找对了地方，埋在此地没有问题地。

    想到这里韩立神色一松，大袖一拂，一股青濛濛地劲风随之涌出。

    狂风过后。四周碎石全都被重辛扫进了大坑中。

    一道法决打出，原本有些凸鼓的碎石堆。在韩立低沉的咒语声中发出淡淡地白光，然后众碎石开始在法力作用下融化凝聚为了一体。

    片刻后，大坑表面就变得平整光滑异常，仿佛从来都没有什么大坑一样。

    围着原来大坑所在位置走了几圈。看到一切都正常没有什么异样后。韩立点点头，露出满意之色。

    向外随手几道法决甩出后。正好击在了在附近徘徊的那几只金色电蟒。

    几声爆裂声传出，金蟒化为了点点金星凭空消失了无影无踪了。原本被隔离在远处的魔气，顿时翻滚的再一簇拥而上。

    韩立沉吟了一下。当即光罩上金孤一闪。人就要腾空而起。飞回海面了。

    但就在这时，神识中却传来大衍神君的声音。

    “小子，且慢！”

    “前辈有什么指教吗？”韩立一怔。身形一顿后，没有马上离开平台。

    “这里既然是阵眼所在。应该是魔气最浓密之处。而这些魔气从上古时期就一直镇压至今，说不定在此地有可能形成了几块魔髓钻，也说不定地。这种东西据上古典籍上裁，可是炼制一种魔道至宝的唯一材料。你到这平台里面和附近的地下看看。看能否真找到此物？”大衍神君淡淡地说道。

    “魔髓钻！”韩立脸上升起一丝异色。但想了想后，却没有迟疑单手往储物袋上一拍，一件黄濛濛的狼首玉如意出现在了手中。

    这是当初银月寄身地古宝。虽然器灵不见了。但仍然可以施展出简单化的土遁术，只是无法像银月使用的这般出神入化了。

 第八百七十五章 石碑残片

    像上ci一样进入魔气中一样，在金孤庇护下，韩立向漆黑的深渊悄然滑落。

    随着雷鸣声的变小，辟邪神雷的金光，在黑暗中渐渐远去，最后消失的无影无踪。

    而在海面上，至阳等人则正在交谈着什么。

    “至阳兄！你觉得韩道友的辟邪神雷，真像说的那样不足以来回一趟吗？”魏无涯双手倒背的冲至阳上人问道。

    “魏兄这话是何意思，难道认为至贫道先前之言有假吗？”道士面色一沉，有些不快起来。

    “呵呵！上人千万不要误会，绝没有此意。只是在下觉得韩道友后面答应的太痛快了些，故而有些好奇的问一句罢了。”魏无涯微然一笑的说道。

    “若是这样的话，贫道也不甚清楚了。但是那魔气深渊的确是越深入法力消耗就越大。若想安然的来回一趟，所需辟邪神雷也的确是一个惊人的数目。我不认为韩道友真的有如此多神雷可以马区使。也许韩道友除了辟邪神雷外，另有什么神通可暂且抵抗魔气呢。”至阳神色一缓，才淡淡的说道。

    “这么一说，倒也大有可能的。毕竟修仙界的奇功秘术层出不穷的！不过不管怎么说，能顺利化解此劫的话，这总是一件好事的。”魏无涯笑着说道，然后目光往旁边一扫，看了一眼旁边的合欢老魔。

    。黑袍大汉一直双手抱肩的看着漩涡中心处，面无表情的一语不发。

    三人间一时无言的寂静了下来。

    ……

    在魔气深达三千丈的地方，光罩正闪动金色电光的悬浮在空中一动不动。

    在光罩中，韩立抓着那枚记载着阵盘位置的玉简，正凝重的看着玉简中的东西。

    过了一会儿后，韩立将神识抽出，朝四下望了一眼。

    似乎漆黑乌光，已经处在了深渊最底部，根本无法看出多远的。

    韩立眉头微锁，突然一张口，一口寸许长小剑喷射而出。

    金光一闪，金色小剑射出了护罩，同时一层纤细电孤浮现在剑身之上。一个盘旋后，宅飞到了韩立头顶处，然后在电光中滴溜溜的一阵旋转，化为一个寸许大的金色光轮，甚为奇特。

    韩立在下面一掐诀，冲头顶光轮一点指。光轮一顿之下，化为一道金芒激射而去。

    韩立毫不犹豫的身形一动，顶着护罩紧跟了过去。

    横着飞行了数百丈后，前方金色小剑突然方向一变，蓦然向下激射而去，

    “砰”的一声闷响。飞剑】竟扎在了什么东西上，没入半截不动起来。

    看到这一幕，韩立脸上喜色一闪，人就出现在了小剑上空丈许高地方。

    目光所过之处，四周仍然黑乎乎的一片，但小剑上电孤闪动着微弱光芒，倒也能看清楚那里几分。

    韩立发现，小剑所插地方好像是一块平整的巨石。

    韩立沉吟一下后，两手一抬，手掌同时按在了罩壁之上。

    光罩上的电网突然间耀目刺眼起来，并同时有几道碗口粗金孤从光罩上激射而出，化为几条金色巨蟒在附近一阵盘旋回绕。

    方圆十余丈范围内，所有的魔气在金蟒飞射过后，都被清荡的一干二净。

    下面的“巨石”在灵光照耀之下，显露无疑。

    韩立细望了一下，脸色一呆。

    哪是什么“巨石”，分明是一处仿佛祭坛似的平台。看起来面积还不小，金孤笼罩范围内竟无法看见全貌。

    韩立心中有些愕然。

    这那些阵法师研究出来的埋放阵盘的阵眼之地，竟然是这么一处地方，事情有些意思了。

    韩立心当即催动金孤，飞快的围着这片祭坛飞行了一圈，对这平台总算有了大概的印象。

    这是一个面积亩许大小的四方平台，无论式样还是四周石壁上铭印的图案，都说明它年代非常久远了，肯定是上古修士修建之物。

    韩立飞遁回了原地时，冲还插在地上小剑一招手，顿时此剑化为一道金芒飞射回了韩立身上。

    韩立心中略微估摸一下，当即往平台中心处飞去。

    结果片刻后，几点白光在远处闪动不已。

    他心中一动，遁速略快三分。终于看清楚了平台中心处的情形。一块被震成数截的石碑，静静的躺在那里，只有一点点石碑根基还耸立着。

    目光闪动几下，在那石碑残骸上打量了几眼。

    石碑虽然被毁，但仍可看出上面铭印着一些他也无法看懂的残破符文，而石碑也不知何材料炼制而成，竟然还灵昧未散的样子，不时有乳白色灵光在上面闪动着。

    “难道这是一种珍贵不下于金雷竹的东西？”

    韩立异的如此想到。但随后往地上虚空一抓，一块拳头大小的石碑碎块凭空飞射而来。五指灵光一闪，整只手掌在青光包裹中一把将石块抓在了手中，低首凝望了开来。

    灰呼呼的，毫不起眼。若是不是偶尔从石块中放射出的丝丝灵光，韩立还真无法看出它有什么特别之处。

    韩立翻来覆去的看了几遍，眉木肖一动，五指突然一用力，一股大力差哪家作用在了此物上。

    诡异的一幕出现了。

    石块并没有像韩立想象中那样坚不可催或轻易的化为一堆石粉，而是白光闪动几下后忽变得柔软无比，五指竟深深的陷入了石块之中。

    韩立吓了一跳。 （电脑阅 读

    “这是什么？大衍前辈，你可知道此物吗？”韩立眉头一皱，向大衍神传音道。

    “没有，老夫从未见过这东西。这也不奇怪。上古时候的古怪材料多的是了，谁也不可能认得所有东西的。不过你不妨扔一块进来看看，老夫正闲着无事，正好研究一二。”大衍神懒洋洋的声音传来。

    。韩立没有多想，反手一扔，石块就扔向背后的竹简。

    竹简灵光闪动后，一片白霞飞射而出，将那古怪石块卷进了简内。

    而韩立刚才在拿到石块的瞬间，也从断裂处痕迹看出来。石碑毁坏并没有多长时间，看来石碑应该原来是镇压阵眼的要紧之物，所以才在法阵出事的同时，也被毁掉了。

    。就此一点，这石碑材料绝对不可能是普通之物的。

    想到这里，韩立也没有客气，一片青霞扫过后，其余石碑残片都被其收进了储物袋中。并十指连弹，十几道青色剑气激射而出，根根击在了石碑根基上。想将这些材料也击碎了带走。

    “轰轰”的一连串响声传出，大出乎韩立意外，青光一闪后，剑气都无声无息的没入石碑根基中，消失的无影无踪。竟丝毫效果也没有。

    “咦！还真有些古怪。”

    韩立吃了一惊。犹豫了一下后，就不再理会剩余的这些材料，而是方向一偏，又是数道剑气射出。

    虽然剩余的辟邪神雷还足以支持好长一段时间，韩立也不敢在这种危险地方久待的，准备开始布下阵盘。

    连串的闷响传来，在石碑旁边，一个丈许深大坑出现在了那里。

    韩立不动声色的一翻手掌，白光闪过后，那件精致异常的阵盘就出现在了手中。韩立毫不犹豫的一抖手，阵盘瞬间化为一团白光的飞入了深坑中。

    两手一掐法决，顿时坑中的阵盘灵光闪动不已。韩立脸色凝重的盯着阵盘眼都不眨一下。

    片刻后，阵盘发出了一声清鸣之音，随后一道胳膊粗细的乳白色光柱蓦然从阵盘上冲天而起，瞬间消失在高空中不见了踪影。

    韩立心中为之一安。

    既然阵盘一切都正常，这说明找对了地方，埋在此地没有问题的。

    想到这里韩立神色一松，大袖一拂，一股青蒙蒙的劲风随之涌出。

    狂风过后，四周碎石全都被重辛扫进了大坑中。

    一道法决打出，原本有些凸鼓的碎石堆，在韩立低沉的咒语声中发出淡淡的白光，然后众碎石开始在法力作用下融化凝聚为了一体。

    片刻后，大坑表面就变得平整光滑异常。仿佛从来都没有什么大坑一样。

    围着原来大坑所在位置走了几圈，看到一切都正常没有什么异样后，韩立点点头，露出满意之色。

    向外随手几道法决甩出后，正好击在了在附近徘徊的那几只金色电蟒。

    几声爆裂声传出，金蟒化为了点点金星凭空消失了无影无踪了。原本被隔离在远处的魔气，顿时翻滚的再一簇拥而上。

    韩立沉吟了一下，当即光罩上金孤一闪，人就要腾空而起，飞回海面了。

    但就在这时，神识中却传来大衍神的声音。

    “小子，且慢！”

    “前辈有什么指教吗？”韩立一怔，身形一顿后，没有马上离开平台。

    “这里既然是阵眼所在，应该是魔气最浓密之处，而这些魔气从上古时期就一直镇压至今。说不定在此地有可能形成了几块魔髓钻，也说不定的。这种东西据上古典籍上裁，可是炼制一种魔道至宝的唯一材料。你到这平台里面和附近的地下看看，看能否真找到此物？”大衍神淡淡的说道。

    “魔髓钻！”韩立脸上升起一丝异色。但想了想后，却没有迟疑单手往储物袋上一拍，一件黄蒙蒙的狼首玉如意出现在了手中。

    这是当初银月寄身的古宝。虽然器灵不见了。但仍然可以施展出简单化的土遁术。只是无法像银月使用的这般出神入化了。

 第八百七十六章 修幡

    口中一声低鸣，韩立身上光罩蓦然扩大了倍许，接着一道白光从袖中飞射而出，一个盘旋后落在了身前。**-**

    正是银月所化的雪白小狐。”时间太紧，我们分头去找那东西去。”韩立飞快的说道，一团淡金色电球在雷鸣声中浮现在手心处，毫不迟疑的反手一抛。

    “轰”的一声后，电球化为一张电网附在了白狐身体上。

    “记住！这点神雷可以持续时间不长，一有减弱的迹象，就马上返回地面就可以了。我会早些返回的。”韩立郑重的说道。

    “是的，主人。不过那魔髓钻到底生得何模样。小婢可不认识的。”白狐口中传出悦耳的年轻女声音，圆润动听。

    “魔髓钻是漆黑如墨，仿若晶石的东西。体内蕴含的魔气惊人，很好辨认的。”未等韩立说话，大衍神就先开口回道了。

    “既然这样，就好办了。那小婢就先去了。”白狐点点头，身上银光一闪，就钻入了石台中不见了踪影。

    韩立自己也没闲着，手中玉如意一挥，光罩上又多出了一层淡淡的黄芒。

    下连人带护罩同样陷入了平台之下，无声无息。

    偌大平台一时间空无一人了

    时间一点点的过去，四周寂静异常。但平台上彻底成为了魔气天下，一团团的漆黑魔气伸手不见五指，就犹如幽冥地狱一般。

    不知过了多久，突然一声声响起，接着金光一闪，韩立在光罩笼罩下浮现在平台之上。

    四下望了一下，没有看见银月的踪影，韩立一怔之后，脸上露出了一丝担心。

    但他忽然抬起一只紧握的拳头，松开了五指。

    心处，多出了一枚乌黑剔透的晶石，只有拇指大小，显得小巧玲珑。

    “果然不出我所预料，这里真的形成了魔髓钻。你的机缘还真是不错。这可是上古魔道修士梦寐以求的东西。在那时也是可遇不可求的宝物。”大衍神嘿嘿一笑后的说道。

    “是吗？这东西真的如此珍稀。”韩立托起这枚晶钻放在眼前，双目眯了起来。

    他现在才有工夫观察一下此物的。

    晶钻丝毫光芒都没有出，反而幽黑的给人一种要将人魂魄吸入其内的妖异感觉。

    韩立心中大凛，不敢多看的急忙将目光收回。

    就在这时，脚下的石台上银色光芒闪动，白狐带着微弱的金芒蓦然从石台上飞射而出，一下投入到了韩立的光罩之中。

    “你再不回来，我就打算亲自唤你了！原以为你会比我早一步回来的。难道也有收获的。”韩立脚下的小狐一招手，顿时一片青霞托起小狐亲自送到韩立眼前。

    白狐也不说话，张口喷出了三颗幽黑晶莹的东西出来，不知魔髓钻还是何物？

    “好，做得不错。”韩立有些意外，随后脸露喜色。

    白狐则非常拟人的微笑一下，就蓦然钻进了袖袍中，不见了踪影。

    韩立将这三枚晶钻和自己的那枚放在一起，从储物袋中取出了一个玉盒来，将四枚魔髓钻并排摆好。

    “这一一，必须走了。”韩立淡淡说道，随后光罩外电孤一震，随即轰鸣声大起，韩立盯着护罩缓缓向空中飞去。

    下来时，韩立的速度慢，上去时却也同样快不到哪里去。

    足足向上飞行了一刻钟后，韩立才终于再一提供的退魔之宝。

    转眼间，韩立穿过光幕，终于脱离魔气。

    转身看了一下身后光幕，韩立将辟邪神雷一收，金孤立刻散掉的一干二净。

    但他没有马上向空中飞去，反而不慌不忙的看了一眼光幕，伸手往储物袋中一模，一件东西出现在了手中。

    是一杆残缺不全的碧绿小幡。

    “咦！这……这不是当日的阴罗幡吗？”银月一声异的轻咦，有些吃惊的说道。

    “此幡依附的魔头阴鬼虽然都被消灭的一干二净，但本身没有毁坏多严重，仍是一件难得的魔道法宝。我曾经试过，它可以吸纳鬼气自行修复妇人。而先前合欢老魔给的魔旗倒提醒了我。魔气和鬼气都是天地至阴之气，在某种程度上来说也是相通的。这里有如此多精纯魔气，正好试试看能否修好此幡。就算不行，无所谓的事情。”韩立淡然的说道，随后手上青光大冒，一层青濛濛灵光将小幡瞬间包裹，然后化为一道青芒射入了下面的魔气之中。

    幡外面包裹的灵光瞬间就被魔气吞噬的一干二净，残破的阴罗幡就此显露出来真容，被众多魔气一拥而上的团团包在了中间。

    看到这时，韩立两手掐诀，再冲着远处的碧绿小幡一点指。

    原本死气沉沉的阴罗幡绿光大放，接着在韩立法决一催之下，此幡体形狂涨了起来，转眼间化为长约丈许的巨大绿幡只是幡面上破破烂烂，实在有些惨不忍睹的样。

    这些可都是当日一站中被大更剑阵的威能所毁的。

    韩立搜查过了那位被击毙的阴罗宗长老神识，自然知道如何催动此幡的。而这等类似阴罗宗代代相传的宝物，自然不可能有什么滴血认主，所以虽然此幡属于法宝之列，却是那种无法加以认主的强力法宝。基本上到了谁手中，炼化一下就可以使用了。

    此刻在韩立咒语声，幡面上浮现出一个直径数尺的大洞来，里面阴风阵阵

    这一下，四周早已挤得密密麻麻的魔气瞬间找到了宣泄之口，全往那浮现的空洞中狂涌而尽，源源不绝。

    韩立见到此幕大喜，此幡果然可以吸纳魔气的。

    结果罗幡吸入大股魔气后，以肉眼可见的速度飞快的修复着幡面。没有多久，整个幡旗就变得焕然一辛，只是此幡由原来的碧绿变成了半绿半黑的古怪颜色。

    韩立目光闪动的看着此幡吞噬着四周的魔气，心中有些意外。

    原本以为一旦修复后，此幡就会立刻停止吞噬的。可没想到现在阴罗幡像无底洞一般，根本一刻不停。

    不过他也已现。幡面中的绿。色开始渐渐稀少，黑芒却刺目耀眼起来。

    看到此幕，韩立脸上露出一丝，但还是在原地只是远远注视这，一动不动。

    结果不知过了多久，在吞噬了数之不尽的魔气后，阴罗幡终于出一阵翁鸣声，上面的孔洞骤然间消失，恢复了平静。

    而这时的此幡通体乌黑亮，刺目的黑芒犹若实质一般。

    这时韩立毫不犹豫的冲此幡一点指，顿时它在黑光中急剧所小，重新化为一道黑芒从魔气中激射而出，落在了韩立一只手掌中。

    仔细打量了一遍手上巴掌大的东西，韩立满意的点点头，将它收了起来。

    等以后，再找机会试试它威力吧。

    因为耽搁的时间已经久了，韩立不敢再怠慢下去，当即喷出了数十口飞剑，破开头顶的灵气，向空中飞升而去。

    当韩立化为一道青虹，从大漩涡中飞射而出时，魏无涯等人看起来还镇定平静，但是偶尔露出的目光隐隐含着焦虑之色了。生怕韩立出了什么意外，并没有布置好阵盘。

    结果一见青虹飞出后，三人不由得大松了一口气，均知道多半成功了。

    “韩道友，怎么样？此行还算顺利吗？”至阳上人含笑的问道。

    “幸不辱命！已经布置好了。”韩立微微一笑的回道。

    “好。让魏某试上一试。”魏无涯单手往袋上一拂，另一块大致相同的阵盘出现在了手掌上。

    魏无涯一只手托着阵盘，另一只手中掐动法决，口中几声难明的咒语声脱口而出。

    中阵盘上白色灵光闪动不停，随后上放射出丝丝的五色霞光，艳丽异常。

    “好，果然已经布好了阵盘。我们马上就可以给其他修士下请函，请他们修复此法阵了。布下了这阵盘后，最起码不用再担心魔气会骤然爆了。韩道友此趟功德不小啊。”魏无涯哈哈一笑的说道，似乎心情大好。

    “既然此间的事情已了，韩某就先告辞回去了。在下还有一些重要之事要处理的。这些宝物还给三位道友了。”韩立将那四件退魔之宝，一一抛给了三人，口中平静的说道。

    听了韩立这话，接过宝物的魏无涯三人不禁互望一眼。

    “韩道友何必如此心急。不如在我们七灵岛多待两日，再走也不迟的。”至＠＠＠＠上人出口劝说道。

    “多谢至阳兄美意。只是韩某的确要事在身，无法耽搁的。”韩立摇摇头，脸露一丝歉意。

    “既然韩兄真有事去办。我三人就不多挽留了。道友一路走好了！”魏无涯一抱拳的说道。

    “那在下就告辞了！”

    韩立平静的朝三人分别拱了拱后，就不再多说什么的身上青光大放，化为一道刺目惊虹，破空远去了。

    ……

    半个月后，回到了落云宗的韩立，通知了程师兄二人有关一座灵岛被划．给落云宗的事情后，就准备再一闭关。

    这一一，韩立不适修炼法力，而是要将第二元婴彻底修成。

    毕竟有了第二元婴，他可神通大增，几乎相当于多出了一条性命来。

    那被当作第二元婴夺舍的至木灵婴，已经同化到了末尾的阶段。只要完成最后的几个步骤后，就算大成了。

    为此，韩立在看完南宫婉的情况后，当即进入到了密室中，开始长达数年的闭关修炼。

    而天南修仙界一连经历了数件大事后，也进入一个稳定时期，各宗各派都尽力培养门下弟，进入蓄精养锐的阶段。

 第八百七十七章 远离

    年后，子母峰主峰地洞府内，银月所化艳美**，在E启地密室外恭候着。

    昨日正用绿液催熟灵药的她。忽然听到了韩立神识传音，故而今日在此等候韩立地出关。

    数年没有开启的闭关室大门，………………后。缓缓升了起来。

    银月明眸流转，抬首望去。但门内并没出现韩立的身影。反而一阵黑濛濛阴风忽然吹出，一阵低沉地轻笑声后。蓦然从里面射出一朵丈许大的乌云，一闪即逝地直冲银月而来。

    银月吃了一惊，急忙连退数步。花容失色地望向此物、

    乌云却豁然停了下来，上面幽黑发亮，如同黑色丝绸一般。

    “这是……”银月念头略转心中隐隐猜到些什么。

    “怎么样？第二元婴修炼到了这般程度。应该算是大成了吧。”乌云忽然凝聚变形，瞬间化为了一个身高寸许地黑绿婴儿出来，并口吐人言地说道。

    “恭喜主人神通大成！银月嫣然一笑后，敛衽冲元婴一拜地说道。

    这元婴看起来除了比韩立主元婴小了一些外。模样神态全都一般无二的样子。

    “这么快将第二元婴完全炼成，还真有些出乎我地意料，不过成后。还真有点怪怪的感觉”熟悉地话语声冲密室中传出，门口处终于出现了韩立地身影，并走了出来。

    这时那黑绿元婴咧嘴一笑，自行射向了韩立，一个盘旋后，落在了韩立发髻之上。

    “一人拥有两个自主元婴。自然和先前感觉不同了了。不过主人只要习惯后，也就无事了。”银月抬首打量一下韩立，抿嘴轻笑道。

    “哦！听你地口气，似乎对第二元婴知道些什么似的。难道记得一些有关地东西。”韩立目光闪动一下。有些感兴趣地说道。

    “这个小婢不太清楚。也不知为何的就随口说了出来。也许以前真知道些类似地神通吧。”银月一怔，老实的答道。

    听到银月如此解释。韩立点点头，没有说什么，但头上元婴却忽然小手一翻，多出了一杆小幡。把玩了起来。

    此物乌黑发亮。正是那杆吸足了魔气地阴罗幡！

    “主人第二元婴如此模样。莫非修炼了魔道的功法。”银月看到此幕，又瞅了一眼元婴。忍不住的问道。

    “第二元婴修成。自然要让它拥有些神通才行，但它没有自己肉身。无法独自修炼功法。我就先用自己身躯和阴罗幡中的精纯魔气相助，让它修成了一些玄阴大法中的通玄变化之功，至于是否真地让其拥有肉身。我还在犹豫之中。第二元婴拥有了躯体。非常容易招到反噬的。不得不小心从事。”韩立听到银月此问，眉头一皱地说道。随后单手往头顶一拍。黑光一闪，元婴没入头顶不见了踪影。

    而韩立神识内视之下却很清楚。丹田处主元婴打坐地地方。那第二元婴在对面同样盘膝坐下，静坐不动了。

    “主人谨慎些。自然是应该地。这玄牡化婴大法以前从未听说过的，而其他修士的化身之术，也大多修炼分神。分魂地。高阶些地就像慕兰那位仲神师一般。是用大神通将元神硬生生分裂开罢了。”银月一歪头。赞同的说道。

    “嘿嘿！他们这种化身之术。虽然本质上并没有增强什么。但是在对付多个对手或保命上同样有些妙用地，倒也不失为一种厉害手段！好了。这些不要说了。在这期间。洞府没有出什么事吧。”韩立说了两句。就一摆手地问道。同时抬腿往大厅走去。

    “主人闭关一年后，幕姑娘结丹成功了，我就按照你的嘱咐。将那颠凤培元功法决和另外一些对结丹期有用的丹药。送了过去，而南宫姑娘同样在禁制中安然无恙。封魂咒正在火蟾丹威力下日益减轻。估计即使没有解咒法决。再过百年也应该能解除毒咒地。当然，这只是小婢的推测之言。主人还是亲自看看地好。”银月莲步轻移的跟在韩立身后。一一回答道。

    一闭关出来就听到了两个好消息。韩立心中一喜。正想在问些其他事情时。银月却又说道。

    “还有一件事情。要报予主人知道。那些六翼霜蚣幼虫经过这些年不断地服食霓裳草。按理说早应该飞快长大，并分裂进化才是，可是不知为何，这些幼虫生长得缓慢无比。只是蜕壳一次。竟不再分裂了。”

    “蜕壳？”一听这话，韩立脚步一顿，脸上露出一丝疑惑。

    “不错过蜕壳之后，这些蜈蚣似乎厉害许多，而且这几天它们又暴躁起来，似乎还要再蜕一次的样子。”银月轻咬下红唇。脚步同样放慢地说道，虫室看看再说。”韩立眉头一皱，接着又面无表情T3

    方向一变。带头向另一条通道走去。正是通往《手机访问htt》

    《电脑访问htt》虫室之路。

    片刻工夫后，韩立出现在了虫室跟前。他几步走到了其中一间虫室侧壁的孔洞处。向里面望去。

    未等看清楚里面地东西。就先感到一股寒气迎面扑来。韩立目光所及之处，全都是一片晶亮。

    只见不大的虫室内。无论上面还是四壁都是剔透闪光地厚冰。地面上更是有数座大小不一地冰山，耸立在那里，冰上有数个碗口粗细地深洞。正有几条半尺长地雪白蜈蚣进进出出的游走不定。

    作为滴血认主过地灵虫，韩立这边刚一现身，这些蜈蚣顿时感应到了什么。一阵骚动后。在外面的几条立刻向韩立飞射而来，在洞中的几只也飞快爬出，同样浮起飞来。

    韩立一挥手，撤去了孔洞上地禁制。随后神识一动。这些蜈蚣在白光中化为寸许大小，在他身前上下飞舞着。

    一抬手，一只手掌轻巧将其中一只抓到了手中。

    从颜色上看，这些幼虫仍然和当初一样的雪白。但背部出现了两个微凸地小包。其余地地方都丝毫未变。

    韩立看完手中的灵虫。不禁站在原地沉吟了起来。

    银月到了韩立身后，乖巧的站在一旁，一语不发。

    这时，韩立伸出一根手指，送到了手中蜈蚣地嘴边。“噗”的一声响后。蓝色火焰在指上浮现而出。

    而那蜈蚣一张口，一道细细寒气从口中喷出。打在了蓝焰之上。

    顿时手指上地蓝焰高涨数倍，并一下将这些寒气全都卷在了其内。

    韩立缓缓闭上了双目，似乎在感应着什么。

    “这些蜈蚣蜕壳之后，比以前厉害了许多。看来分裂吞噬和不断蜕壳，也没什么区别地。”

    韩立睁开双目，手指一抖，蓝焰消失不见。

    “至于它们为何不再分裂互相吞噬。也没什么好奇怪地。这些上古灵虫哪一个不是千奇百怪，也许它本身就只能分裂几次而已。也许它们在霓裳草催熟下，身体发生了一些变异。丧失了这种能力。反正只要仍然能用绿液让它们继续进阶，就无所谓了。”韩立淡淡的说道。

    “主人如此说来。小婢也就放心了。”银月松了一口气，露出甜甜地笑容。显得迷人之极。

    韩立对此却视若无睹。反而一边返身向大厅走去，一边沉声地说道。

    “这次闭关出来。稍微休整一下，我们就要去大晋一趟了。无论是解决身上煞气还是寻找珍稀材料。此趟都势在必行。况且婉儿体内的火丹无论如何有效，我还是担心有意外发生。最好还是从阴罗宗找到解咒口诀。才万无一失地。这也是我先苦心修炼第二元婴地原因。谁知道在大晋会遇到何种危险的。”

    “原来如此，不过以主人神通，就是在大晋，也没有几人能奈何主人地。”银月嘴角一翘，笑盈盈地说道。

    “嘿嘿。修仙界奇宝异功众多，这可是不一定的事情，况且。我已经得罪了阴罗宗的魔修了。若是被他们发现了。肯定会麻烦不小地，还是多加小心点地好。现在，我先去看看婉儿情况，顺便见一下程师兄他们，看看炼制傀儡和七焰扇的材料。倒底还欠缺多少。若是一切顺利话。顶多十天半月后我们就择日出发，离开此地了。”

    “是，主人！小婢也想见识一下。号称修炼圣地的大晋。倒底是何种模样地？”

    韩立和银月地话语声渐渐远去。虫室不久就重新安静了下来。

    ……

    半个月后，一道青虹从云梦山中破空飞出，一路向南地飞遁远走。

    而不久后，一些消息灵通地修士同时收到了一个消息，落云宗那位鼎鼎大名地韩长老。突然离开了云梦山，出去远游了。

    具体去哪里谁也不知道，也许就在天南各地到处游荡。也可能根本离开了天南地界。

    一阵骚动后，天南修仙界又风平浪静。韩立的离去没有激起任何浪花来。

    云梦山的古剑门和百巧院。对落云宗仍然老老实实，有丝毫的异动。落云宗溪国第一大宗地地位，似乎已经稳若泰山了。

    一年年的过去。一些寿元将至地修士。坐化的坐化。闭关地闭关，而一批接一批的新面孔，在天南修仙界陆续出现了。

    可韩立一去。就此消失匿迹，一连百余年，音讯全无……

    呵呵，要开始新地图了哦！希望大家继续喜欢下面的篇章哦！）

 第八百七十八章 苍鹭部

    支三十几人组成的车队，正在一望无际的大草原上孤着。

    车辆不多，只有七八辆而已，但是围拢在附近的那些骑马的皮装之人，却个个年纪轻轻，精神抖擞，有几人甚至只是些十一二岁的幼童。

    在车队最前面，是一名服饰华美，骑着黄色骏马的老者。

    他此老者头戴着火红狐皮帽，紫，腰间却束着一条代表身份的三色锦带。这正是一部之首的标志。

    此地已经是天澜草原的南部了。这正是一只前往圣殿进贡的突兀人队伍。

    “天澜草原”是突兀人对慕兰草原的称呼，因为突兀人一向信奉传闻中的“天澜兽”，并请将其当作本族的守护神，世代加以奉养，所以草原才有此名的。

    原本突兀人只是占据着正天澜草原的南半部，但自从三十年前在草原中部交战中，一举击败了世仇慕兰人后，从此占据了整个大草原。势力自然突飞猛涨，整个草原上再无敌手了。

    当然突兀族如此庞大，内部部落数之不尽。小至数十万人的小部落，大致上亿人口的超级部落，遍布了整个草原之上。而因为在上次圣战中立功之人众多，也多出了不少新兴的独立部落出来。

    这些部落有的不小，有的却更加微不足道，人口数量才数万人而已。

    老者所在的“苍鹭部”，就是这样一个从大部落分化而出的微型部落。虽然也可称是一个部落，但实际上整个部落才有七八万人而已。

    老者则名叫英鹭，年轻时作战勇猛异常，并在圣战中曾经一连击垮了数个慕兰人小部落，并活捉了不少贵族，才有了如今的地位。但如今却经不起岁月的摧残，再加上这些年的劳心劳力，虽然年纪才五十余岁的样子，身体却已呈现苍老之状。

    现在正是中午时分。老者望了望天空炙热之极地骄阳。再回首看了看背后车队中地那些幼童。却长叹了一口气。

    按理说部落无论大小。都必须供奉一定仙师在内才行。否则。万一碰到了天灾。遭遇妖兽。普通凡人可是根本无法抵挡地。

    但他们这样新生地小部落。根本无法招来任何一位仙师地。就是最低阶地仙师也不愿进驻如此小地部落。

    毕竟对仙师来说。加入地部落越大越富足才好。才能为他们修炼供应充足地资源。

    有些小部落之还能拥有一些低阶仙师。却是这些仙师本身就出身于这些部落。或者本身资质修炼资质低劣。大部落也不愿供奉。故而才无奈留下地。

    老者所在地苍鹭部。是则还没有机会培养本部落地仙师。故而这些年有事。只能重金雇佣相邻部落地低阶仙师出手相助。但这些仙师同样要价极高。几次出手就要花费整个部落一年小半地收入。这让原本就不富足地苍鹭部更加雪上加霜了。

    好在二十年轮到一次的开灵日，终于就要到了。

    早就对此事上心的飞鹭，自然不可能放过此事。当即带领部落中被检验出有灵根的数名部落子弟，往离他们部落最近的一座天澜圣殿而去。

    天澜圣殿原先只是为供奉天澜圣兽所修建的，但经过如此多年的演变后，却成为了突兀人心中的圣地，成了专门培养突兀族低阶仙师的地方。

    每座圣殿内斗有数名高阶仙师，负责传授一些基本的修炼之道。一有所成后，资质低些的直接返回各个部落，受部落供奉，有培养前途的则被那些高阶修仙者收为弟子，专门加以培养。

    没有经过开灵仪式的凡人，是严禁高阶仙师私自传授仙术的。

    这些圣殿数量不多，只有六七十座，但均匀遍布整个草原各处，但每一座几乎都是一大片区域的中心所在，周围遍布数以千计的大小部落。

    作为区域唯一圣殿，越大的部落离圣殿自然越近，而苍鹭部落因为太小，被分配极远的地方。从部落出发到圣殿去，足足要走三个月的路程才可。

    无奈之下，早在四个月前，英鹭就带队从部落出发了。

    起来上一次的开灵日，他虽然已经将部落独立出来，但是无法凑够贡品，也只能眼睁睁的错过而已。

    这一次，英鹭说什么也不愿再错过了。

    即使整个部落今后数年内要缩衣减食，也要让自己的部落拥有自己的仙师。

    不过带着贡品要穿越如此广阔的草原，对他们这些人却是极其危险的事情。

    毕竟贡品都是对仙师大有用途的东西，几乎对凡人来说都是珍惜贵重之极的。有不少心怀不轨的人趁此机会打劫弱小队伍，甚至一些

    正的仙师也有可能出手的。这可是历年开灵日期间事情了。

    离圣殿近些的部落还好一些，他们总算畏惧圣殿之名，不敢过于放肆的。

    但像他们这样距离遥远的部落，可是危险之极了。

    听说上一次，这片区域的一个中等部落因为贡品中有一支近千年的灵药，结果风声走漏后，整只队伍在前去圣殿的途中，就诡异的消失了。一个人影也无法找到。

    结果不少人都传闻，说是某个大部落的高阶仙师，眼红此宝故而出手杀人夺宝的。圣殿的人自然气恼此事，听说也派出殿中仙师追查了一番，但不知怎么就不了了之了。

    所以这一次贡品虽然备齐了，但没有仙师压阵，让这位苍鹭部首领从出发以来，就开始寝食难安的。

    而开灵日的这段时间内，各个部落仙师都同样忙于随队前往圣殿。就是有灵石也没有愿意被雇佣的。偶尔有几位流浪的仙师，也被附近几个较大些的部落用重金抢先雇佣了去。

    作为最弱小的部落首领，英鹭也只能干瞪眼而已。

    想到这里，老者叹了一口气，不禁回首望了一眼身后。

    在身后的七八辆车中，其中有四辆装着的全都是贡品，拉车的全都是部落中精心挑选的骏马。这几辆车也有先见之名用部落最坚固的红桦木制成的。当然为了不引人注意，所有车辆表面看起来都破破烂烂，陈旧之极。

    不过也幸亏有这些措施，否则说不定早就出事了。

    就是如此，在上次在遇见一小群野狼时，队伍中也差点出现减员。

    但为了冲出狼群，车队不得不丢弃掉最慢的两辆，才可以安然到此的。

    那两辆车上虽然没有什么值钱的东西，但是装满了他们一行人今后两月的大部分食物。看来他们这几日，不得不在路上暂停一下了。

    记得再过两日的路程，就有一片峡谷在附近的。

    那里面罕有人至，说不定有些野牛野羊之类的，可以先打些猎物回来的。

    想到这里，老者回首来摸了下马鞍上挂着的硬木弓，脸上露出沉吟之色。

    “咦！那是什么？”老者旁边忽然传来一声清脆的女声，声音满是惊奇之意。

    这是一名紧跟在老者身后的清秀少女，发出的声音。

    此女叫英珊，年纪十五六岁，是英鹭的某位晚辈，也是部落中被检验出来具有灵根的几人中一位。自然深收英鹭宠爱的。

    老者闻言一惊，急忙抬首望去。

    结果就在前方不远处，一片茂密的灌木丛中，果然有阵阵的青光闪烁不定，隐隐有什么东西在其内的样子。而他记得很清楚，刚才回首之前，那个方向还没有此光的。

    老者心中一凛。

    作为一名部落首领，自然对仙师施法时放出的灵光，并不算陌生的。

    难道真有仙师想对他们这么穷酸的队伍也要下手不成？

    英鹭心中一沉，蓦然一举手，身后的队伍顿时噶然而止。其他人也都看到了前方灌木丛中的青光，脸上不禁露出几分惊慌和戒备。

    老者强作镇定的勒住缰绳，站在原地不动，但脑中各种念头急转，苦思自保之策。

    但片刻后，老者就发现了不对劲。

    灌木丛中的青光尽管闪动不停，但始终没有仙师现身而出，也没有什么仙术发出。

    英鹭眼中一亮，急忙向那灌木丛仔细望去，这些灌木密密麻麻的足有一人来高根，本无法看清楚什么。

    “土猛！你过去看看，是不是真有哪位仙师在那里。”老者目光闪动几下后，忽然间开口说道。

    “是，族长！”车队中一名身强力壮，面容威猛的青年闻言一怔，但急忙答应了一声，随即下马，小心的向二十余丈外的灌木丛而去。

    在离青光之地只有五六丈远时，青年一阵犹豫后，脚步下意识制住了脚步。

    “不知哪位仙师在此？我等是苍鹭部的，特来拜见仙师真颜。”青年似乎在苍鹭部也有些身份地位，说出的话倒也斯斯文文，脸上同时露出恭敬的神色。

    可是灌木中仍然只是灵光流转，并没有任何声音发出。青年见此，不禁回首望了一眼老者。

    老者想了下向后，还是默然的冲其点点头，青年心中顿时有了几分底气，脚步悄然无声的向前方走去。

    等走到灌木丛前时，青年迟疑了一下，还是一咬牙，伸手分开了眼前的灌木。

 

    啊！”在分开灌木的刹那间，从青年口中发出一声惊TT身子“噔噔”的一连倒退数步远去，差点一屁股坐到了地上。

    这叫土猛的青年，满脸惊恐之色！

    “怎么回事？”原本凝神注视这一切的苍鹭部众人，吃了一惊，一些青壮部众立刻拔出了随身的刀剑，准备应付什么不测。

    “不要轻举妄动。土猛，出什么事了？”英鹭倒还头脑清楚，一眼就看到青年根本无事，只是受到惊吓似的。

    “族长，里面有个仙师，但是他长的……”

    “哼！我长得.怎么了？“

    尚未等青年说完话，灌.木丛中青光狂闪几下后突然消失不见，接着一声冷哼后，一个人影从里面大步走了出来。

    包括老者.在内的所有人都一愣，急忙凝望过去。

    只见出现在面前的人，一名男.子模样的白袍人。此人身材普通，看白袍式样明显就是仙师的服饰，但是头上却有一个式样奇特的青色斗篷遮住了面目，腰间更有好几个鼓鼓囊囊的袋子，背后还背着一个尺许长的木盒。

    “在下苍鹭部族长英鹭，.参见仙师大人！不知仙师高姓大名？”英鹭一见这人出现，立刻翻身下马，远远就冲白袍人深施了一礼。不敢有丝毫得罪之处。其他部众也同样下马见礼。

    “苍鹭部？没听说过，我姓寒.，刚才在里面修炼功法，你们过来做什么？”白袍人目光朝英老者一行人打量了一眼，冷冷的回道。

    “原来是寒仙师。.刚才我等实在不知道是大人在里面修炼。多有得罪之处。还望仙师大人恕罪！不知大人是哪个部落地供奉？也许老夫和贵部相识呢。”老者一见这位仙师不像专门对他们出手地。心中顿时一松起来。

    “我刚出师没多久。暂时没受那部落地供奉。”白袍人目光微闪后。淡淡地说道。

    “啊！大人原来是自由之身。仙师大人既然独自出现在这里。肯定也是去圣殿地了。二十年一次地开灵日。想必寒仙师肯定不会放过地。”英鹭一听对方竟然是自由之身。心中不由得一动。口气越发恭敬起来。

    “不错。我正是要去圣殿地。你们是向圣殿朝贡地吗？不过。怎么没有仙师跟着！”白袍人望了一眼他们身后地车辆。似乎有些好感兴趣地样子。

    “我们苍鹭部只是一个小部落。暂时还未有仙师驻入。所以才……”老者口中恭谨地解释着。见到对方这种神态。立刻判断对方刚才所说刚出师言语似乎不假。否则怎会有这种好奇地举动。

    想到这里地。老者刚才隐隐而起地念头。一下强烈了起来。

    “既然你们也是无意的。这次事情也就算了。你们走吧！”白袍人犹豫了一下后，才冲他们一摆手，让他们立刻离开的样子。

    见白袍人这般轻易放他们离开，原本还害怕对方身份不明，有些担心的英鹭，反立刻下定决心

    他没有离开，反深吸了一口气，突然脸露笑容的冲白袍人说道：

    “仙师大人，既然也要去圣殿的话，不知可否临时接受我们苍鹭部的雇佣，只要大人陪我们到圣殿去，我愿意出二十块灵石雇佣大人一趟。”

    “雇佣我？”白袍人一呆，似乎大出意外。

    “不错，反正仙师大人也是要去圣殿的。不如和我等一起吧。这一路上没有一个位仙师跟着压阵，老夫还真怕无法安然到达圣殿的。

    毕竟路上的危险，实在不少的。”老者面带诚恳之色的说道。

    “和你凡人一齐走，有些太慢了些！而且只给二十块灵石……”白袍人没有一口回绝，但也没有马上答应的样子，似乎有些踌躇不决。

    “只要仙师答应此事，老夫愿意出到二十五块灵石。不蛮寒仙师，我们苍鹭部实在不大，这就是我们部落能出的极限了。”老者苦笑一声后，老实的说道。

    “二十五块灵石也不少了。不过，你就不想先问问我是什么等阶的仙师，就出这个价格了。也许在下根本是炼气期二三层的初阶仙师，并没有能力护送你们车队呢？”白袍人听到这个数目，反而轻笑了起来。

    “呵呵！仙师大人说笑了。老夫虽然没有灵根。但是昔年也曾经参加过圣战的，就凭大人刚才修炼时放出的灵光，绝不可能是炼气期两三层的仙师。”英鹭干笑两声的说道。

    “好！既然你们有此诚心。我就陪你们一趟吧。不过灵石，我要先收一半，到地方后立刻将另一半付给我。”白袍人并没有考虑多久，稍沉吟

    后，就答应了下来。

    “这是自然的。老夫这就将灵石付给仙师大人。”

    老者闻言大喜。当即往怀内一阵摸索后，掏出了一个不大皮袋出来，然后当着众人面点出了十几块灵石，爽快的交给了白袍人。

    白袍人接过灵石后，手上灵光一闪后，灵石就不见了踪影。这让后面的那些苍鹭部的青年，都发出一阵惊叹声。

    “怎么，你们连储物袋都没见过吗？”白袍人的声音诧异起来。

    “大人莫怪。.这些都是部落中的年轻人，都没有和仙师接触过的。”英鹭略有些尴尬的说道。

    “原来是这样。”白袍.人才有些恍然的点点头，然后想那几辆马车看了一眼，又有些犹豫起来。

    倒是老者.以前经常接触过不少仙师，立刻醒悟的转首大声道：

    “你们几个人，快些将最好的.那辆马车给腾出来，让寒仙师在马车上打坐休息。动作都给我麻利点！”

    一听族长此言，原本正因.为队伍中多出一名仙师来，暗自欣喜的一些青年，立刻如梦方醒的行动起来，将一辆马车的货物全都卸下来，然后分到了其余马车上。

    白袍人也没客气，，一等马车.收拾完毕后就对老者正色说道：

    “有劳阁下费心了.。我就在车上休息了。若有事情，在外面喊我一声就行了。我已经辟谷了，平常的时候就无须打搅我了。”

    “这个自然，老夫知道仙师大人忌讳的。”英鹭微微一躬身，脸上陪笑的说道。

    白袍人见此点点头，当即大步向那辆马车走去。但是走了几步后，突然一转首对还有些发怔的“土猛”的青年冷声说道。

    “你刚才看见了我的面目了吧？我不希望此事传的到处都是。你好自为之吧。”

    白袍人说了这么没头没脑的几句后，人就不慌不忙的上了那辆马车。并将布帘放了下去，遮住了众人的视线。

    土猛脸色唰的一下苍白无比起来。虽然白袍人已经进了马车，仍连连摇头的说不敢。

    “好了，既然我们车队和有神师了。大家就可以放心赶路了。全都上马，立刻出发。英珊！你跟在仙师的那辆马车旁，仙师有什么吩咐及时去做，一定要伺候好仙师大人！”老者大声的招呼众人再次上路，并转首对

    少女一听言，知道这位长辈的用意，当即高兴的答应道，人上马后当即向后面走去了。

    其余的青年一边驱动车队前进，一边不停回首张望的小声议论纷纷。

    以前部落中虽然也请过几位仙师，但都是处理完事情马上那个就走，他们根本没有机会见到。此刻如此近的接触到，自然大感好奇了。

    而在那辆被车帘遮蔽的严严实实的马车内，白袍人正双膝盘坐在车中，身形一动不动。

    “韩小子，看来你刚才运功时的情形，把那名突兀人小家伙吓得不轻啊！也不知以后会不会恶梦几天啊！嘿嘿……”一个苍老，还有些幸灾乐祸的话语声，在白袍人神识中响起来。

    “前辈你传授的这五鬼锁神**，真的有效吗？我可不想尚未找到解除煞气方法，就先变成了一个只知杀戮的怪物。”白袍人却答非所问的淡淡传音道。

    “你放心好了。这种秘术虽然是我创立出来用来控制大衍决走火入魔的功法，但对煞气同样用效的。只是我还是要再提醒你一句，既然已经用煞气做引，引来了五鬼附身。禁制的可不光光是你身上的煞气，连你的修为可也被封印了十之**了。你现在的修为，顶多也就是筑基中期左右水平而已。无法再妄动那些法力了。千万别忘了此点！”苍老声音懒洋洋的说道。

    “这一点不用前辈说，我也知道的。没想到煞气的反噬，竟然比预期的快上这么多。而且势头凶猛，也远超你所说的。”白袍人声音一沉，有些无奈的说道。

    “哼！不是老夫预测有错，谁让你在煞气未去除之前和其他修仙者大大出手的，甚至还元气大伤，差点一命呜呼。煞气自然会提早反噬了。至于煞气凶猛，你也不看看你身上的煞气都深厚到了何种程度了。自然反噬起来，也远非常人可比的。要不是需要你去帮我炼制傀儡，老夫才懒得管你呢！”那声音重哼了一声后，悠悠的说道。

    两人不用说，自然是韩立和大衍神君二人了。

 
 
 第八百七十九章 无妄之灾

 

    当日离开了天南后，他直接进入了天澜草原。

    在其小心谨慎掩饰修为和身份之下，开始倒也非常顺利，甚至还假扮一名自由身份的仙师，深入过多个突兀人部落中，和一些突兀人修仙者交流过一些修炼心得，一直安然无事的。

    但是当横跨大半个草原，到了草原这边的南部时，则无端端的遇到了祸事。

    在一处远离突兀人部落的荒野之地，当他例行的一次放出所有噬金虫，准备催育其中最强壮的那批时，竟然正好碰见了一名突兀人的元婴中期长老在追杀一只不知名妖禽，而驱使的竟正好是一只成熟体的噬金虫。

    因为霓裳草在随身携带的珊瑚上催熟非常方便，这么久如此做也一直没有出什么事情，韩立一时大意下，并未布置什么高阶的隐匿法阵。

    结果两者一和韩立与虫群遭遇后。结果可想而知了。

    这位突兀高阶仙师一见到韩立头顶上密密麻麻的上万噬金虫时，差点没惊骇晕过去了。

    当即也不管什么妖禽了，立刻开口就要韩立跟其走，去见什么圣女去。

    这种情形，韩立怎会答应此事，还立刻动了杀机。

    他当即一口气施展数种大神通出来，甚至连第二元婴都动用了出来，将对方肉身击的飞灰湮灭。

    可是让韩立郁闷地事情发生了。

    这位突兀人长老修炼地主修功法实在诡异之极。竟然可以将元婴一分为七地分裂开来。并个个精通木遁之术。

    一时不小心。然让其中之一逃了出去。

    这一下。韩立也知道自己肯定捅了马蜂窝了。当即一刻不敢停留地连夜赶路。一路飞遁而地向南部逃来。

    但也不知道突兀人修仙者都使用何种方法联系地。他刚刚跑出数日后。路上就出现了众多元婴期地高阶仙师阻拦追杀了。到了最后甚至连突兀人地四大仙师也出现了一位。

    韩立连战数场后。虽然击杀了数位高阶仙师后。还是在分神之下被那位大仙师出手击成了重伤。要不是依靠万年灵液接连施展出了血影遁。恐怕小命就要就此交待这里了。

    可虽然逃出了性命，并施展一些小手段暂时甩掉了追踪者。韩立却发现真正的麻烦才刚刚上身了。

    不知是否因为几场大战元气大伤的缘故，原本应该许久才会发作的煞气，竟提早反噬了。

    幸亏他神识强大，并见机的够早。才依靠秘术强行镇压了下去。

    这样一来，情形变得雪上加霜了。

    无奈之下，他只能向这位大衍神君请教解救之法。

    大衍神君不愧为活了万年的老怪物，马上就交给他这个五鬼锁神**。说是可以暂时封印住煞气，但是使用后果实在严重之极，一身修在寻覓到解除煞气之法前，十之**都要被彻底封印在体内了。否则，妄动法力后，煞气和五鬼同时反扑。那可真是生死两难了！

    韩立深知其中的厉害，得到了此法也踌躇的不敢动用的。

    但当他为了逃避追杀，飞行到此地时，煞气却再次气势汹汹的反噬起来，比上次还凶猛厉害的多，凭借自身修为根本无法镇压住的！

    情急之下，韩立只能急忙降落在这灌木从中，连防护法阵都来不及布置，就死马当活马医的施展了五鬼锁神**。

    而当苍鹭部这一行人到此时，韩立其实已经将**施展到了最后阶段。而那位叫土猛的青年分开灌木从时，韩立面孔正在幻幻为五鬼之一模样，正在收功而已。

    狰狞可怖的鬼脸，自然将那青年吓得不轻了。恐怕现在都还以为，那鬼脸就是韩立的真面目吧。

    想到这里时，韩立不禁苦笑两声。

    “煞气虽然暂时控制住了，但修为被封印的如此之多，情形仍然好不到哪里去的。现在混进了这个去天澜圣殿朝贡的队伍中还好，一时应该无事的。”韩立喃喃的自语两声。

    “嘿嘿！你虽然修为被封印了，飞剑和古宝都无法驱使如意但还有噬金虫和第二元婴可用的。这两样东西，可不受任何影响，足以应付普通修仙者的。而离开落云宗前，你要不是将新炼制成的元婴级傀儡留给你那位吕师兄，把那些结丹期的大部分都留给了那位侍妾，如今情况要好一些吧。机关傀儡可最适合你现在这种情况自保了。

    ”大衍神君冷笑的说道。

    “我这次离开天南，自己也不知何时才能重新返回。自然要为宗内和婉儿布置些后手了。就算程师兄不久

    ，有了那只元婴级傀儡的相助，吕师兄应该能**应T|的。再加上还有慕沛灵的几只巨龟傀儡相助。那就更加稳妥了。否则，我因为无法安心到大晋的。”韩立淡然的说道。

    “你如此想，那就不要埋怨什么危险了。”大衍神君颇有些不以为然了。

    韩立默然了下来，但过了一会儿后，还是神色一动的再问道：

    “这五鬼锁神**施展后，没办法临时解除吗？第二元婴和噬金虫对付结丹期对手，自然毫无问题的。但碰到了元婴级的对手，那就危险了。而现在到寻到解除煞气方法，还不知要多久呢。”

    “临时解除？这对别人肯定不行。但你身上的天材地宝如此之多，倒不是不行的。不过，付出的代价可不轻。”大衍神君似乎怔了一下，缓缓的说道。

    “什么代价？只要不对以后修炼有影响的话，都可以接受的。总比在关键时候丢了性命强。”韩立毫不犹豫的说道。

    “既然如此说了，那就很简单了。每一次解封都需要是你手中的万年灵液两滴。我再传你另一套秘术来引开五鬼和暂时中和身上的煞气。这样根据实际情况，你大概有一个时辰的法力回复时间。时间一到，五鬼吞噬完灵液中的灵气，就后重新将你法力封印起来。而每解封一次，你身上的煞气就侵入心神一分。到了一定次数后，煞气反噬的猛烈就连五鬼也无法控制住的。”

    大衍神君，倒也没有藏私，将其中利害关系统统讲了出来。

    “万年灵液虽然珍稀，但和保命相比不算什么。煞气反噬加重倒不是什么好事。是不是以后驱除煞气，会更加麻烦。”韩立略思量下后，声音阴沉的问道。

    “以后驱除煞气麻烦，这是肯定的事情。而以你的情况，我估计顶多能解禁五六次，五鬼就会失控的。其中的利弊，你好好思量一下吧。”

    “这有什么好想的。真到了性命攸关的时候，自然顾不得这许多了。前辈将此法先传授给晚辈吧。”韩立对此倒倒清楚的很，果断的说道。

    “此法决我就只说一遍，你记好了！”大衍神君并没有多说什么，接下来直接将法决传音过了来了。

    韩立双目紧闭，凝神用心的牢记了下来。

    “好了，看起来此功法不难，应该用不了几日就能参悟透吧。”韩立睁开了眼睛，平静的说道。

    “这是当然的。只是一个普通的解除封印功法，又怎会多复杂的！不管，韩小子，你真打算跟随这支队伍前去天澜圣殿吗？要知道，像这样的盛会肯定聚集不少突兀人修仙者的。”大衍神君好奇的问起此事来。

    “前辈应该听说过，最危险的地方才最安全的谚语吧？若是一心想隐藏起来，我随便在野外找一处地方潜伏下来，自信一段时间内决不会被人找到。但现在煞气缠身，要急于赶到大晋才行。而那些追杀者，恐怕在四处寻找落单的我吧。这样孤零零一人在外边走动，那就太不明智了，还不如混入对方的圣殿附近的好。在那里修仙者众多，那些追杀者不可能一一查找的，而我经过这几个月的草原生活，自信扮作一名低阶仙师，不会露出破绽的。其他的一切，就要到时随即应变了。反正圣殿所在方向正好在去大晋的路上的。”韩立随口解释道。

    “看来你心中有了主意。那老夫就不多事了。”大衍神君嘿嘿一笑后，声音噶然而止。

    韩立闻听此言，叹了口气，但马上又想起什么。

    “银月，你的情况怎么样？前些日子的大战，你受伤也不轻的。”

    “多谢主人关心。小婢身为器灵，本身没有太大事情。但是妖狐之体受损不少，恐怕一段时间内无法帮上主人大忙了。”银月微弱的声音传来。

    “没关系。以后这段时间我会小心行事的。不会需要你出手的。你好好静养吧。”韩立心中一松，声音温和的说道。

    “是，主人！”银月似乎真有些虚弱，勉强回答了一句后，就同样不再说话了。

    韩立眉头紧锁，心中苦笑不已。

    静静的在车上打坐了一会儿后，突然单手往储物袋上一拂，手中多出了一只半尺大的玉盒出来，上面贴着几道白光闪闪的符箓，似乎里面禁制着什么东西的样子。

    韩立用几根手指轻抚下玉盒上的符箓，脸色阴晴不定起来。

    第一更！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆***，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)

 第八百八十章 各怀心思

    日被击毁肉身的元婴中期突兀人仙师，虽然有一部分]T分裂的元婴上逃了出去。但是和其心神相连的那只噬金虫成熟体，却因为没有主人指挥，被熟知噬金虫习性的韩立，用第二元婴轻易的生擒了下来，并禁制在了玉盒中。

    原本还打算等到一后闲暇时光时，就研究一下成熟噬金虫和他的噬金虫差别多少的。但现在修为大降，必须及早处理此虫了。否则，万一成熟体噬金虫神通远超自己预料，以后破禁而出，那麻烦可大了。

    以他现在的修为，再想擒住此虫可，是不大可能的。

    想到这里，韩立深吸了一口气，突然一番手掌，手中多出了几杆颜色各异的阵旗出来。

    手指轻轻一弹，几杆阵旗飞射四周。一个直径丈许的禁制护罩，凭空出现在了车内。

    韩立把玉盒平放在膝盖上，缓缓闭上了双目。

    头上黑光闪动，一个黑绿色元婴出现在了天灵盖上，双手一搓，那杆乌黑的阴罗旗就出现在了元婴手中。

    这杆魔幡因为一开始就是交予第二元婴炼化驱使的，现在却成了他唯一一件不受五鬼锁神**限制的法宝了。

    噬金虫身体水火不浸，刀枪不入。他唯一灭杀此虫的方法，就是用阴罗幡中精纯魔气将此虫元神抽出，在放入幡中炼化成幡的元阴魔头驱使。

    具体的炼化之法，当日都从那阴罗宗长老神识中早已得到的。

    这个过程，当然不可能短时间内完成的。

    其实若不是这只噬金虫主人元神大损。反而连累地此虫奄奄一息地。他还不敢打此主意呢！

    对成熟体地噬金虫。他戒心可不轻地。

    但就是如此。他才连禁制都先布置下来。生怕出什么乱子地。

    这时。黑绿色元婴将手中小幡往都顶一抛。化为一朵尺许大魔云漂浮不动。而元婴一纵身。跳入云中不见了踪影。随即魔运往下一沉。一下将膝盖上地玉盒包裹在了其内。

    盒中顿时传出“吱吱”地虫鸣声。声音不大。但却暴怒之极地样子。

    魔云裹着玉盒。开始翻滚汹涌起来。里面虫鸣声尖利刺耳起来。

    但韩立无动于衷，两手掐着法决，身形动也不动。

    在禁制之中，他根本不怕虫鸣声会惊动外面的苍鹭部凡人，只要将全心将此虫元神抽出即可了。

    于是一场艰难的炼化，就此开始了。

    车队外面的苍鹭部人对这位“寒仙师”大感兴趣的，但这位仙师自从进入车辆中，从此不再出来了。他们自然不得而见的。

    族长英鹭，更是严禁这些部众前去打搅仙师的修炼，这让其余之人大感沮丧的。

    下面的十余日内，不知是不是托到了这位寒仙师的洪福，不但在经过的峡谷中找到了一个野羊群，打到了足够的猎物，而且接下来的半个月内，车队竟然一直安然无事。

    这让提心吊胆的英鹭大松了一口气。

    他算了算路程，再过几日工夫，就可以到一个极其安全的歇脚之地了。那里是天澜圣殿用法力极快建立的一个临时驻地。专门是为远路赶来的各大小部落聚集歇脚的。

    一等开灵日结束，这个驻地马上就会被拆掉的。

    英鹭正暗自想着此事时，突然头顶似乎有什么声音传来。他下意识的抬首看了一眼，只见一道刺目白芒破空划过，里面隐隐有个人影似的，但是转眼间就消失不见了。

    苍鹭部其他青年见此，不禁一阵的骚动。

    而老者却眉头皱了下，心中有些嘀咕起来。

    以他昔日圣战经验，这些光芒分明都是高阶仙师在低空中飞过的遁光。这种异景，一般来说在很少能见到的。

    一般的高阶仙师可都是在极高的地方飞掠而过，地面上凡人很难发现的、

    可是他没有记错的话，从前几日开始，这已经是见到的第四道低空飞行的遁光了。难道最近发生了什么大事，是哪个部落的贡品被抢了？

    心中有些疑惑不解，老者却对下面的路程更加放心起来。

    一路上有这些高阶仙师巡视的话，那一段时间内应该安然无忧了。

    英鹭如此思量着，回首对车队其他人大声招呼一声，督促车队再加快几分速度的赶路。

    老者自然不知道，从头顶上飞过的那道白芒，一直在方圆百余里内的低空处四下飞遁了好长时间，一刻没有停。但最后还是毫无所获的向南而去。结果在不远处，另一道红色遁光从另一方向斜射而来。、

    两道遁光碰到了一起。

    光华一敛，

    男的四十余岁

    淡黄皮衣，面容普通平凡。女的则二十七八，浑身T颇有几分姿色的样子。

    “原来是秀仙师，我这边没有什么发现。你那边怎样？可有那人的踪迹吗？”中年男子抢先冲对面女子一抱拳后，含笑的问道。

    “黎兄，你可看我像有发现的样子吗？”宫装女子却有神色不太好看，有点冷漠的说道。

    “嗨！这几日，我已经搜完了那边方圆两千里的所有地方，都没有丝毫痕迹的。那人不是不在此地，就是隐匿功法实在高明，凭我的修为还无法发现他的行踪。要不要我二人联手再仔细搜寻一遍，把路上遇见的那几支进贡的车队，也盘问一二。”中年人毫不为意，反而露出几分急切之色的说道。

    “看来，黎仙师真对奖励的‘毒龙丸’动心了。但可别为了此药，把自己的小命也赔上了。”宫装女子冷笑一声，大有深意的说道。

    “这话是何意思？难道秀仙师不动心吗？”中年汉子一怔，有些惊疑起来。

    “黎兄接到任务时，那些元婴期上阶仙师如何对你说的？”宫装女子没有直接回答，反而淡淡问道。

    “上师对我说，并且重伤了一位上阶仙师。所以要将其生擒活捉的。对方已被其他上阶击成了重伤，我们这些结丹期仙师，拿下重伤的他，决不成问题的。”中年汉子迟疑了一下，还是老实的说出来了。

    “哼！黎兄果然因为来的较晚，才知道的不多的。要是我的话，就绝不会这般热心的去找这位外族修仙者的。”女子嘴角泛起一丝冷嘲的说道。

    “秀仙师既然如此说，肯定有自己道理的。能否给在下讲一下其中的缘由。”中年汉子闻言，神色也郑重了起来。

    宫装女子默然了一会儿，才叹了一声说道：

    “黎兄和我也认识多年了。此事倒也应该实言相告的，省的黎兄稀里糊涂送了姓名。我来的较早一些，倒从一个长辈那里听到了一些这个外族人的确切消息。这名外族人是元婴期修士不假，也的确被击成了重伤，但是出手的人可不是什么上阶仙师，而是主持此事的呼大仙师亲自出手，才击伤的对方。”

    “什么，是大仙师出的手？”中年男子吓了一大跳。

    “不错，而且我听说，那外族人还是在被好几位上阶仙师团团围住的时候，才被大仙师偷袭得手的。而在此前，已经有三名上阶仙师被此人一路灭杀了。据说此人神通毒辣之极，出手非死即伤的。就是如此，其在重伤之后，仍然施展了秘术，当着大仙师面逃之夭夭了。依以我看，这外族人十有**是大仙师同阶的修仙者。若是如此的话，对付即使受伤再重，灭杀我们两个结丹期的小修仙者，仍是轻而易举的事情。为了两瓶毒龙丸，我可不赔上性命的！”

    “而且我看那些上阶仙师之所以，让我们这些人去找此人，多半是把我们当做弃子了。他们不是在我们出发前，给我们一人施展一个引魂术吗？哼！说是怕我们出危险了，好能及时找我们。我看多半是想让我们打草惊蛇的逼对方现形吧！然后我们一陨落，再给他们引路追踪此人。”女子脸色阴沉的一一说道。

    “唏！竟然有这样的事情。他们竟把我们当成了炮灰？我们要如何办才好。”中年男子听了宫装女子的解释之言，倒吸了一口凉气，不禁惊怒之极起来。

    “很简单。不是已经搜寻过了一遍吗，这也就够了，无须再做更细的事情了。这样既可以交差，也无须冒多大风险的。先静等别人能否发现外族人，若是其他人在其它地方发现此人的话，自然更好。一直没音讯的话，也无所谓了。到了开灵日了。所有仙师都要去圣殿拜祭一番的。我们自然也会被召回的。”女子似乎早已想过了此事。不加思索的说道。

    “就按秀仙师之言办。毒龙丸虽然好，黎某还还更珍惜自己的小命多谢。

    ”踌躇了一下后，中年男子立刻判断出了其中的利弊，毫不犹豫的说道。

    “好！既然如此的话，我们先去那边的圣殿驻地休息一下。这几日，那里会聚集不少部落的进贡车队。说不定还能先找到需要的东西呢！然后每隔几天，做做样子的四下去搜查一番就可以看。”宫装女子轻笑一声，如此的说道。

    男子对此自然毫无意见。

    随后，二人重新化为一红一白两道惊虹，向南方径直飞去。

 
 第八百八十一章 魔虫妖尸

    间密不透风密室中，一个高丈许青石供桌，四周插着?|各异的阵旗，组成了一个临时法阵，闪着淡淡灵光。.***

    供桌上，有一个类似阵盘的碧绿圆钵，上面绿气阵阵，隐隐有个身体模糊的婴儿盘坐在其中吞云吐雾，在修炼什么功法似的。

    密室的四角，各有一名白发苍苍的老者手握一杆碧绿色法旗，盘膝而坐。这些法旗全都指向中间的圆钵，从旗尖上正喷出一股股纤细的绿雾，向中间的圆钵缓缓飘去。

    这诡异一幕，仿佛一副画卷般，一切都寂静无声的。

    不知过了多久，四名老者脸上均显出了疲倦之色，绿雾中的婴儿经过这一段时间，身形却似乎清晰了一分。

    “今天就到这里吧。真是有劳三位道友了。再过几日，桂师弟应该就能够自行回复了。在下感激不尽。”坐在密室西北角的一名红发老者，将法旗一收的站起身来，双手抱拳的冲其余三人施礼的谢道。

    “呵呵！珲兄何必多礼。我等和桂仙师相交许久了。为其尽一点力，是应该之事的。”三名老者也随之收了法旗，其中一名无须的白面老者，也急忙回了一礼的说道。

    “不管怎么说，这个人情。我与师弟二人铭记在心的。”首先起身老者，看了一眼仍在盘坐修炼中的婴儿，非常诚挚的说道。

    “哈哈，道友何必如此客气！”另一名老者也微笑的开口说道。

    “对了，我等四人一直在密室中帮助桂仙师弥补元婴之体，也不知道哪位外族人有没有消息了。实在难以相信，这世上竟有人能驱使上万噬金虫，真是太不可思议了。噬金虫产卵之难，我们可都是深知的。我来的较晚，没有参加围堵那外族人的一战。那人真可怕到这种程度，有三名元婴级仙师都陨落了。”红发老者神色一沉，凝重的问道。

    一听此话，另三名老者互望了一眼，脸上均都露出后怕之色。

    “那人不是可怕可以形容地了。此人除了可以驱使噬金虫外。还会施展一种紫色火焰和释放金色雷电。第一批栏上他地那几名仙师。一个照面。就两伤一死。大半就是这两种功法所致。金色雷电可以困住修仙者地元婴。而紫火则可以轻易加以灭杀。后面地其他仙师。即使遇见了并多加小心了。但仍然还有两名仙师无法抵挡地被灭杀了。”白面老者。叹了口气地说道。

    “而且不仅如此。这名外族人驱使地法宝也非常厉害。是一套金青两色地古怪飞剑。足有六七十口之多。锋利之极。有好几位道友地宝物一碰这些飞剑。竟然直接被劈成了两截。更邪门地是。他背后一对翅膀状法宝。可以连咒语都不用地直接施展出雷遁术来。根本无法捕捉住对方地身形。不怕浑兄笑话。当时有六七名和我等差不多地道友同时围住了对方。仍然被对方杀地汗流夹背。岌岌可危。我们几人甚至都有了暂时后退之意。后来。幸亏呼大仙师及时赶到了。暗中施展‘大五行擒仙手’出其不意地一击。才重伤了对方。但外族人重伤后。还是骤然间就化为一道血影。一下冲在包围圈消失不见了。我们几人用神识都无法找到分毫。还是大仙师说明那人已经在数百里之外。我等才知道对方行踪地。但也来不及追杀了。”一位微胖老者半解释半回忆地说道。脸上还流露一丝惊骇之色。

    “这外族人竟如此厉害。难道是大晋大宗地哪位成名地顶阶修士？怪不得桂师弟。身负‘六魂分元术’还落得如此下场。”红发老者听完这番话。脸色有些难看了。

    “桂兄不用担心。‘大五行擒仙手’地厉害。你又不是不知道。即使那人逃出了此地。但此击最起码让他修为损伤了大半。如今应该不足为惧了！并且正好圣女陪同大晋来地客人到附近天澜圣殿主持开灵仪式。那人若真是大晋地修士。如此古怪神通那些客人应该知道地吧。知道对方底细后。就好对付此人了。就算此人真是大晋哪个大宗门地修士。杀害我们突兀这么多上阶仙师。几位大仙师也不会轻易罢手地。更何况。对方为何能培育如此多噬金虫地事情。也一定要查清楚地。”白面老者恨恨地说道。

    看来这位在和韩立交手时。恐怕也吃一个不小地亏。

    “希望如此吧。不过。也幸亏这人噬金虫都是未成熟体。否则。到时什么神通都不用施展。只要将这上万噬金虫放出。恐怕四大仙师齐聚。也要退避三尺吧。”红发老者喃喃地说道。

    其他老者闻言，互

    眼后，同只能苦笑而已。

    成熟体噬金虫的厉害，他们这些突兀人的仙师自然深知厉害的。

    几人正在感概之时，

    绿雾中盘膝打坐的婴儿，突然间口中发出一声尖尖的惨叫，马上两手抱头的打起滚来了，一副痛苦不堪的样子。身形也一点点的溃散明暗不定起来。

    ”不好。几位道友快些出手。”红发老者大吃一惊，立刻大声的叫道。

    其他三名名老者，也知道事态严重，忙再次将那法旗祭起，法决一催之下，四道绿雾重新喷向了密室中间。

    顿时浓浓绿雾将那翻滚不定的婴儿笼罩其内，不停修补元婴溃散的身体。

    时间一点点的过去，在四名老者全力出手之下，雾气中的叫声小了下来，再过了一会儿后，那婴儿终于自行盘膝坐稳了身形，全力吸纳周围的绿雾。

    不知过了多久后，一声细细，断断续续的声音，从雾气中悠悠传来。

    “多……多谢几位道友大力相帮，现在……无事了……可以收功了。”听到此声后，四名老者才大松了一口气。

    实话，时间再长一些的话，他们固然可以坚持下去，但元气受损却是肯定免不了的。

    与是四人纷纷收了功法。

    “桂兄，刚才到底出了何事。原本凝固的元婴竟再次溃散了。这可是危险之极。”白面老者，忍不住的问道。

    “几……几位道友放心。以后不会再出此事了。刚才是……和我元神相连的噬金虫……被灭杀了。神……神识受了些影响。”婴儿有些咬牙切齿的说道。

    “什么，噬金虫被灭杀了。他是如何做到的。成熟体的噬金虫身体在这一界几乎是不灭的存在。怎么可能轻易被人灭杀的。”红发老者吓了一跳，吃惊的说道。

    “这没有什么奇怪的，没有桂兄亲自指挥灵虫。噬金虫就是再厉害，总有办法可破的。毕竟身体再坚不可摧，但还有一些顶阶魔道秘术，可是可以直接攻击元神精魂的。根本无需毁掉噬金虫的身体。”白面老者略想一下后，如此的说道。

    “哦。照这么说，此人是魔道修士了。可是先前和我们争斗时，使用的大部分神通都不太像是魔道功法啊？”最后一名廋削的老者却迟疑的说道。

    闻听此言，密室中一时鸦雀无声，几名老者面面相觑起来了。

    ……

    与此同时，在遥远的另一处地方。韩立在马车中大出了一口气，心中骤然一松。

    经过半月日夜不停的施法，终于将那成熟体噬金虫的元神从身体中抽取了出来，并吸入了阴罗幡中。

    而在这期间，外面苍鹭部的人没有打扰他一次，这让韩立有些意外，心中自然乐得如此的。

    他自然不知道，刚才抽出元神的瞬间，差点将那位害他如此地步的罪魁祸首，给灭杀了。

    一抬手冲身前黑色魔气虚空一抓，顿时魔气中“嗖”的一声，一杆乌黑小幡激射而出，被他一把抓在了手中。

    剩余的幽黑雾气则一阵翻滚后，化成了黑绿的第二元婴，双手还抓住一个金光灿灿巨大飞虫。

    而在元婴身下，玉盒上的盖子和符箓早已不翼而飞了，里面空空如也的。

    韩立把玩着手中的小幡，目光在金虫上一扫。

    此虫足有半尺来长，口中一对獠牙外露寸许，外形狰狞凶恶。完全是韩立噬金虫放大数倍的样子。正是噬金虫的成熟体！

    不过此虫元神已无，生机全无了。

    韩立想了想后，一展手中的阴罗幡，一朵拳头大小黑绿光团从幡中飞射而出，一个盘旋后，轻飘飘的落到了韩立身前。

    柔和绿光中，一只和成熟噬金虫一模一样的虫影，浮在其中。只是虫子不但体形小了许多，而且浑身乌黑，一对虫目血红欲滴。

    “去”

    韩立轻轻一点指，那噬金虫元神忽然化为一道黑芒射出，一闪即逝后一下没入了原本的虫躯中。

    巨大金虫立刻眼中冒出血红光芒，一展双翅的竟飞动起来，围着第二元婴飞舞不定起来。

    “果然和料想没有错。将此虫当作妖尸炼制的话，应该行的通的。虽然威力比原先要下降不少，但那也是厉害非常的。只不过真要驱使如意，看来虫躯也要用魔气炼化一番才可。”韩立喃喃的低语道，脸上露出几分欣喜之色。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆***，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)

 第八百八十二章 猿鹫

    现在这种情况下，能多出这么一只厉害地灵虫驱使。性命可是大有保障了。

    心神一动之下。手中小幡一下涨大几分。金色噬金虫一个盘旋后，一头扎进了幡面之上。在黑气一闪之后。竟就此不见了踪影。

    随后韩立二话不说的将手中小幡随手一抛，被那黑绿色元婴笑嘻嘻的一张口。竟直接将阴罗幡吸入了体内，再豁然化为一朵乌黑。一晃之下，没入了韩立天灵盖中不见了踪影。

    韩立这才深吸了一口气。打算双目闭上。开始参悟那个解除封印的口诀。好应付以后地不测。

    但忽然间他神色一动，抬首向上张望了一眼。

    虽然修为被封印，但韩立神识强大可是丝毫无损地。而刚才感应没错地话，又是那名突兀人仙师从他们车队之上再次飞遁而过了。

    这倒有些意思地。

    这位明显是在寻找自己的突兀人修仙者，在十几日内。几乎每隔两三天，必定从车队高空上经过一次。但每次都是匆匆而过地样子，根本没有下来向车队询问什么，这倒让韩立原先准备的几种隐匿身份手段，没有了用武之处了。

    心中虽然有不解，但韩立自然乐得对方这种做法，当即闭上双目了。

    这时。马车外面也传来了一声英鹭地大吼声。

    “都打起精神来了，再走两日，就到圣殿指定驻地了，在那里。我们可以安心的休整两日了。”

    “圣殿驻地？”韩立听到此语心中微微一动。但略沉吟一下后。也就不再理会的静心参悟起口决了。

    但仅仅半日后。韩立就感应到附近出现了另一支部落地车队，这支车队似乎也不怎么大。但却也比苍鹭部落的人手，多出十几人的样子。按两支车队地前进方向，一个时辰后。两只队伍就要撞到一起地。但因为这些人看起来无害的样子，韩立也没多加理会。

    近一个时辰后，两只进贡地队伍几乎同时发现了对方的存在。

    结果双方自然一阵地大乱，但片刻后双方各派人一阵沟通后。结果那车队的部落首领，竟然和英鹭是旧识，是一个叫做红狼地小部落，这一下英鹭和对方的首领自然都大喜过望。毫不犹豫地两只车队合二为一地一起上路了。

    “英鹭兄，你们部落中地仙师呢。难道在马车上吗？”对方首领是一个看起来，一脸络腮胡子地大汉。打量着英鹭部地这几辆马车。有些好奇的问道。

    “贵部的仙师不也在车中地吗？就不知红狼部。这次带了几个仙师上路地。”英鹭含糊的说道。

    “几个？自然只是一个了。这还是在下豁出了脸皮不要了，才花重金拉住一位自由之身仙师暂时留在我部落中地。难道贵部有好两个仙师？”大汉斜眼瞥了一眼老者，嘿嘿的说道。

    二人当年也算是有些交情。说起话来倒也不用顾忌太多的。

    “两个？自然也是一个了。也是同样好不容易，才让仙师答应护送我们上路地。”英鹭叹了口气的说道。然后和大汉互望一眼后，两人都不禁苦笑一声。颇有些难兄难弟地感觉。

    “好了。

    不管怎么说。有仙师在队伍中。总是安稳多了。而现在离驻地只有一天多地路程，不会再出什么问题了。倒是剩下的那半截路，我要开始经过哪些大部落地盘，可要多加小心一二了，这样吧。休整完毕后，我们不如相约几个小部落。一齐上路如何？这样地话。可就安稳多了。”老者眼珠微微一转后。出口建议道。

    “这个容我思量一下再说吧？以前也有过诸多小部落联合上路的，结果反而因为其中一个部落带了极其珍贵的贡品。反大受牵连的。”大汉却犹豫了一下。有些迟疑地说道。

    “跋兄多虑了。这种事情，根本是百中无一的事情，我们这种小部落，能有珍贵贡品的几率。比被人路上直接抢劫的几率。可不知低了多少。”英鹭不以为然地摇摇头说道。

    “好吧，此事到时再商议吧。”跋姓大汉没有一口回绝此事，似乎动了点心。

    这时。两只队伍的中地普通部众也都打成了一片。交谈的融洽之极。

    特别两只队伍中的几名妙龄女郎，更是被双方青年男子簇拥着，不时从中传出清朗地轻笑声。

    这些女子既然被选出来参加朝贡，自然都是各自部落一等一的人才，容貌出众之极，难怪双方的两个部落的男子立刻兴奋了起来。

    英鹭听到身后地这些笑声。不禁摇摇头，正想回首约束一下部众，省得得罪了马车中仙师。

    可就在这时，忽然从高空中传一声怪异鸟鸣声传来，声音此鹰非鹰。似鹫非鹫。但却清晰之极地传到了下方每一人耳中。

    老者一听到此声音。马上脸色大变起来，忙扭首看了旁边地大汉。就见大汉同样面容难看，目露惊慌之色。

    “所有人马上下马躲避，这是妖禽猿鹫。快叫寒仙师出来！”老者惊恐的急喝道。几乎同时，大汉同样向自己地部众大声喊着差不多地话语。

    “躲到车后，快请枫仙师对付妖禽。”

    一听猿鹫之名。其整个车队一阵地大乱，个个惊恐失色地翻身下马，有几个胆小地甚至连忙从马上滚落而下。所有人都或爬在马下。或躲在车后地。向空中脸色煞白地望去。

    只见天上，不知何时出现三个黑点，并急剧开始变大。几乎刹那间，三只棕色的妖禽出现在了众人地视线中。

    猿首禽身。两丈长的巨翅下。还生有一对毛绒绒地猿臂。张开地血盆大口中。却发出让人毛骨悚然地啼鸣之声，所有看的心中直往下沉。

    猿鹫虽然只是大草原上地二级妖禽。但是却原比同阶的妖兽聪明凶残的多，不但力大无穷，一对利爪能碎石裂金，而且口中怪鸣更有迷魂奇效。不要说普通地凡人。就是筑基期低阶些仙师，也往往难以应付地，只是此种妖禽一向很少在草原上出现地。可如今竟一下出现了两只，怎不车队之人惊骇恐惧之极。

    “慌什么慌？不久是几只二级妖兽吗？”红狼部落的一辆马车中一声冷哼传来。接着车上红光闪动，一个人影蓦然从车中飞射而出。足踏一件锦帕地漂浮在低空中，冷冷的喝道。

    一见这人，英鹭不禁愣了一下，吃了一惊。

    这人竟也是一名头带青色斗篷地仙师，听声音同样年纪不大地样子。

    “枫仙师，你多加小心了。这可是三只猿鹫！”跋姓大汉大声提醒道。声音都有些微微走调了，这位大汉在雇佣前已经打听此位地修为。知道这位枫仙师只是筑基期初期地仙师。才刚有正式仙师资格而已。按理说对付一只猿鹫都有些勉强的，故而大为地担心起来。

    而这时爬在地上地老者。也急忙将目光朝自己部落地某只马车上望去，当看见一名同样带着青色斗篷的人，站在车辕之上正望向空中地时候心中略微地一松，只要这位寒仙师修为不是太低。两人联手地话。倒也不是不能将三只猿鹫惊走地。

    这时。那三名猿鹫自然一眼就看见了御器浮起的另一名蓝袍人，这三名猿鹫以前倒也不是没见过突兀人地仙师，自然知道对方不是好惹的，但一时又舍不得下面众多地猎物，瞬间犹豫了起来，三只妖禽在离地面百余丈高的地方。一时盘旋起来了。

    “哼！找死。那名蓝袍人见猿鹫没有被惊退。反而有些不耐起来。其二话不说地一扬手。顿时数道符箓脱手射出，瞬间化为数条丈许长的火蛇。直奔那几只妖禽射去。

    “咦！火蛇术”站在车辆上地韩立，不禁轻咦一声心中有些惊讶起来。

    火蛇术虽然只是低阶法术，但是炼制成符箓的话。也不是一名筑基期修仙者可以随手奢侈使用的，这人绝不是普通的修仙者。韩立双目一眯心中对此人有些感兴趣起来。

    但是马上眉头一皱，韩立暗叹了一口气。

    因为那三条火蛇虽然去势凶猛之极，但是相隔如此之远，却被三只猿鹫轻易一闪的避开了，这位蓝袍人对火蛇术的理解肤浅之极，竟然不知道在途中指挥火蛇追踪敌人，白白浪费了几张符箓。

    甚至反而激起三只妖禽的凶性。

    体形较大的一只。口中猛然一声啼鸣，三只同时双翅一收。直往蓝袍人直坠扑来。

    而蓝袍人一见火蛇符箓没有建功。似乎一愣。随即又见妖禽冲自己飞扑而下，顿时有些慌了手脚。

    一阵手忙脚乱后，竟然拿出一口白濛濛小剑出来。口中急促地念头咒语，想要催动其攻击敌人。

    韩立见到此幕。更是摇头不已。

    现在妖禽马上攻击过来，竟然不先释放防护罩护身。反而想用法器迎着对攻，这不是找死吗？看来这位还真是一个不常和人争斗的新手。

    不过那口小剑却是一件上阶法器，这人地确有些来历地。

    蓝袍人口中法决倒念的熟练之极。在妖禽将近之时。终于法器激发完毕。猛然将小剑祭了出去。

    只见光芒闪动。小剑化为一道数尺长白虹。直接斩向了中间地猿鹫，速度奇快无比。

    那妖禽也知道不妙，身形猛然一晃。想要躲过白光。却来不及了，只好用一只黑爪猛然抓向白虹。

    白光一顿后。一声惨鸣从空中传出，一只乌黑利爪被剑光轻易的斩落而下，鲜血顿时从空中撒落而下，但是另外两只妖禽。却从左右瞬间飞至到了蓝袍人头顶，四只利爪狠狠抓向其天灵盖。

 第八百八十三章 冷漠

    袍人大惊失色，慌忙催动足下锦帕状法向后倒射出去T|只猿鹫攻击。

    可他显然低谷了两只猿鹫。既然是二级妖兽，自然有些神通的。

    只见两只妖禽尚未落下，如同猿啼的凄厉叫声脱口而出。

    蓝袍人一听此音，脑子如同被重锤猛击一般，身形也不由得晃了几晃，无法站稳的样子。一股腥臭之风随即压到了头顶。蓝袍人“啊”的一声，脸上顿时面无人色。

    几乎与此同时，噗噗两声闷响传来，两颗拳头大火球不知从何处激射而来，无声无息，奇准无比的击在了两只妖禽身上。

    爆裂之声大起，红光闪动，两团烈焰将猿鹫包裹在了其内，炎热的高温瞬间遍布附近的空间。

    猿啼声噶然而止。蓝袍人心中自然惊喜交加，大有死里逃生的感觉。他倒也不笨的立刻催动法器，“嗖”的一声，人激射到了十余丈外之处，又急忙掏出一张符箓，慌忙贴在身上。

    一层黄色光罩蓦然浮现在了身上。

    这时，蓝袍人心中稍微安心下来，才知道平常练习法术和实际动手根本是两码事。差点让他这位刚刚筑基的修仙者，一命呜呼了。

    想到这里，他不禁朝一侧下方望去，一眼就看见了带着同样颜色斗篷的韩立，诧异之余，自然知道救自己一命的是何人了。

    韩立以筑基期修为释放的两枚火球，自然不可能就此灭杀两只二级妖兽的，反而立刻让这两只猿鹫从火焰中飞蹿出来后，凶性大发起来。

    顿时这两只羽毛被烧掉不少地妖禽。也不再理会蓝袍人。一转身向韩立所在地马车扑来。

    而另一只被切断了一只爪子地猿鹫。则双目赤红地仍扑向蓝袍人。

    韩立看着飞射来地两只巨鸟。眉头不经意地皱了皱。突然反手一拍腰间地储物袋。两道白芒飞射而出。

    接着迎风一晃后。两只半尺来长地雪白蜈蚣出现在了空中。

    这两只蜈蚣猿鹫相比。体形小地不成比例。但是一被放出后却显得兴奋异常。口中发出吱吱地怪叫声。丝毫不惧地直接迎向两只猿鹫。

    扑过来地两只妖禽。一见这两只蜈被召唤出来。猿首上不知为何地竟显出了微缩之色。双翅猛然狂扇地停下了身形。甚至鼻仔细嗅了嗅后。害怕之极地马上掉头逃窜而走。

    上古奇虫的气息，自然不是如此低阶妖兽敢靠近的。

    但是两只蜈蚣根本没有放它们离去的意思，同时怪鸣一声后，一张口，两股白濛濛寒气狂涌而出，瞬间将不远处化为了白茫茫一片，猿鹫只来及哀鸣一声，就淹没在了其中。

    两只蜈蚣则“嗖”的一声后，毫不犹豫的射进了寒气中去。

    韩立见此，不再理会眼前的情形，转目望向了蓝袍人那边。

    只见那蓝袍人正满头大汗的驱使着那口小剑法器，和那只体形最大的受伤猿鹫，打得不亦乐乎。

    那妖禽虽然受了重伤，但凶悍依旧，整个身形化为一道棕色灰影，围着蓝袍人灵活异常的辗转腾挪，用唯一利爪不停的狠狠抓向护罩，口中啼鸣声更是一刻不停，让蓝袍人心烦意乱，无法全神应敌。

    而那口飞剑法器虽然厉害，但操纵之人生疏的很，刚才纵然出其不意的伤到了敌人，现在却只能跟在妖禽后面，苦苦追赶而已。

    至于说动用其它法术符箓，显然不是蓝袍人力所能及的事情，光是操纵剑器就勉强之极，更别说分心他顾了。

    若不出意外的话，落败身亡只是迟早的事情。

    韩立目中寒光在这只猿鹫上转了几圈后，正想是不是出手也拿下此妖禽时。妖禽不知感应到了什么，忽然口中一声尖叫，竟骤然舍弃了蓝袍人，双翅一挥的向空中激射而去，眨眼间就到了十余丈之外。

    这一幕，不要说蓝袍人就是韩立也大感意外，但冷哼一声后，毫不客气手一扬，一道红线一闪即逝的激射而出。

    那只妖禽顿时身形一颤，从空中直接载落而下，重重砸在地面上后，一动不动了。

    虽然进入天澜草原不久，韩立也听说这种叫猿鹫的妖禽极为记仇。

    他可不想以后多出什么不必要的麻烦。还是就此一个不留的好。

    但韩立这一出手，让那蓝袍人吓了一跳，并脱口叫道：

    “飞针，你竟有针法器。”他的声音中满是吃惊之色。

    “怎么，在下使用针类法器很奇怪吗？”韩立望了对方一眼，淡淡说道。伸手冲地上的妖禽尸体一招手，一道红线从上面飞射而回，光华一闪后落到了手心中。

    果然一枚红光闪闪的寸许长银针。

    “当然不是，只是……”

    尚未等

    刚要解释什么。又“噗”“噗”两声闷响从一旁传

    两块晶莹洁白的巨大冰块，从空中落下，在地面上砸出了两个数尺深的大坑出来。而在冰块中，赫然困着另外两只猿鹫，只是这两只妖禽，如今双目凝固，分明已经气息全无。

    蓝袍人看的目瞪口呆。冰块上却光芒一闪，两道白光从上面腾空飞起，一个盘旋后，分别落在韩立肩头两侧，现出了蜈蚣的原形。

    “这是阁下圈养的灵虫？”蓝袍人吞了下口水后，怔怔的问道。

    “不错，是在下喂养的两只寒雪蜈蚣！”韩立伸手抚摸下其中一只蜈蚣背部，平静的说道。

    寒雪蜈蚣倒不是韩立胡乱编造的东西，还真有这么一种奇虫。其成年后到何六翼霜蚣现在的形态非常的近似，若非精通驱虫之道的休仙者，还真不易区分两者。

    “道友的飞针和灵虫，可否愿意转让，枫某愿意出大价钱购买！”韩立万万没想到的是，蓝袍人打量了下这两条蜈蚣后，竟有些急切的说出这么一番话来。

    韩立一呆之后，轻笑了起来。

    “道友莫非在说笑，灵虫已经认主不说，这飞针法器就是在下愿意出售，道友也不见得能买起的。”

    “灵石不成问题，道友尽管开价就是！”蓝袍人似乎财大气粗，想也不想的说道。

    在见过韩立刚才驱使此针，瞬间击毙妖禽后，这位心中有些火热起来。

    韩立听到此言，双目微眯了起来，但仔细凝望了对方半天后，脸色一沉，声音一冷的说道：

    “抱歉！此针在下用的顺手，暂时还没有出售的意思。”

    “道友不愿，就算了。要是在下有此犀利法器，也不会轻易出售的。只当在下没说就是。在下枫岳，还没谢过道友救命之恩呢。敢问道友尊姓大名？”蓝袍人闻言，失望之极，但眼珠微转后，却客气异常的问道。

    “在下姓寒！还是叫人先收拾一下吧。”韩立淡然的说道。

    “收拾？”蓝袍人闻言一怔，目光左右一扫后才发现，不知何时在那些原先四处躲避的凡人，都已经站起身来了。只是所有人，都面露敬畏之色的簇拥在十余丈外地方。

    只有英鹭和那位跋姓大汉，面上微露兴奋的站在近些的地方，静听两位仙师交谈。其中老者，更是喜的合不拢嘴了。

    刚才他可瞅的清楚，这三头对他们来说根本无法抵挡的可怕妖禽，几乎全都是他半路雇来的寒仙师出手剿灭的。这位仙师神通之大，远超乎其预料之外，真是意外之喜啊！

    看来即使独自带队上路，也应该不会有太大问题了。

    “这几只妖兽，你们处理一下。除了爪子和和尾巴上的几根长翎外，皮毛和肉对我没用，你们留下即可。”韩立对大汉和老者用吩咐的口气说道。

    按照草原上规矩，谁灭杀的妖兽，东西自然归谁所有了。

    虽然实际上这些低阶材料，韩立根本看不上眼，但现在所扮演的只是是一名筑基期修士，自然不可能视之无物的。

    “是！谨遵仙师之命。”老者闻言又是一喜的说道。

    猿鹫的皮肉虽然对修仙者来说，不值一提，但对他们凡人来说可是难得之物。可以换不少好东西的。

    大汉也在一旁敬畏的答应着。

    然后两人一阵吆喝后，几名身强力壮的青年顿时走了过来，向三具妖禽尸体走去。准备按照韩立的吩咐处理一下三具猿鹫的尸身。

    那头被韩立用飞针灭杀的还好，被冰封的两只则需要用大锤砸碎才行了。

    “枫仙师没事的话，回去歇息去把。寒某也有些乏了，先回车子了。”韩立一回头对蓝袍人冷漠的说道，然后不等对方说什么，就自顾自的回转自己的车子了。

    蓝袍人见韩立这幅爱理不理的样子，心中顿时一凉。

    原本见对方法器、灵虫如此厉害，还想另有目的的结交一番，可没想到对方根本不给开口机会，竟如此冷淡的离去了。

    这让他好不尴尬。

    但对方刚刚对他恩，实力又明显非同寻常，他也无法发作什么。

    半晌之后，蓝袍人终于还是叹了口气，有些悻悻的回到自己的车上。

    他并不知道，盘坐在车中的韩立，正目光闪动的望着其背影，沉吟不语的样子。

    “主人！这人有些来历，但主人为何对他如此疏远。”韩立脑中传来了银月奇怪的声音。

    经过这段时间静养，他这位女婢虽然依然元气大损，但总算说话无碍了。

 
 第八百八十四章 驻地

    这人不是突兀人！”

    “什么？主人如何知道此事的？”

    韩立一开口就是石破天惊，让银月不禁吓了一跳。.***

    “你看看这是什么东西？”韩立忽然单手往虚空处轻轻一抓。

    顿时一团青光浮现而出，接着幻化出一个玉佩般的光影出来。上面海铭印着几个比较古老的文字。

    “这是大晋古文。”银月再次惊讶起来。

    “其实我刚才不出手，估计此人也不会有事的。此物是枫岳随身携带的一件玉佩，是一件顶阶法器，每当那妖禽接近时，就自行散发出阵阵的灵波，应该有自动护主效果。虽然被他暗藏在腰间，但是区区一层布衫，又如何能阻挡我的灵目，自然看的一清二楚。这上面的大晋文字，你应该也认识吧！凭借这几个字，这人十有七八是大晋所谓的世家中人。”韩立淡淡的说道。

    “不错。‘宁中冯’这种称呼，按典籍上说，的确是大晋世家喜欢使用的名号形式。看来这位枫道友应该是‘冯道友’才是了。不过，宁中指的是何处？是大晋三**郡中的宁川郡？还是一百零八州中的西宁州？或者根本是某一带‘宁’字的普通城市而已。”银月沉吟了起来。

    因为要来大晋，韩立自然专门搜集了许多关于大晋习俗，地理等方面的典籍，银月同样也看了不少。故而银月随口说出这些来，他丝毫不觉为奇。

    “不管这人是大晋哪个世家子弟，一个人出现在天澜草原上，本身就代表了麻烦。自然少和对方接触的好。现在我们要做的，只是想法离开草原，先找到解除身上煞气的方法再说。”说完此话后，韩立就面无表情的闭上了双目。

    “这倒也是！这人以筑基初期身份，就配有这等能自动护主法器，绝对是风家重要人物才是。但现在竟暗藏在小部落的进贡队伍中，肯定是有大麻烦在身的。”银月轻笑一声，低低的赞同道。

    随即此女就不再说什么了。车中回复了沉寂。

    这时。外面地那几名青年终于用大锤敲碎了两块巨冰。将三只猿鹫扒皮去骨地分解开来。然后将其中最珍贵地六只利爪和十几根长翎。给韩立送了过去。

    剩下地。两个部落则不客气瓜分走了。

    当然因为韩立是苍鹭部请来地仙师。自然让苍鹭部拿了大头。跋姓大汉虽然分地不多。但既然是意外收获。又没有在妖禽袭击下死伤什么人。自然同样高兴异常。

    而在红狼部地一辆密封地严严实实马车上。那名蓝袍人似乎觉得带着斗篷不太方便。已经头上之物取下了。露出一张白皙地脸孔。

    除了只是嘴唇略薄几分。倒也算地上是英俊挺拔。

    此刻，他脸上阴寒的默然不语。

    忽然单手往脖颈上一阵摸索，竟然掏出一根金黄色的链子出来。链子一头，还系着一把银白色钥匙。

    钥匙手指粗细，数寸来长，上面遍布着神秘古朴的花纹，并且在椭圆形柄部上还铭印着一个金黄色的“风”字。

    凝望着此把钥匙，枫岳目中露出了奇怪的眼神，脸上神色阴晴不定起来。

    一会儿兴奋，一会儿痛苦，最后有变得阴霾之极。

    长吐了一口气后，他小心的将钥匙收了起来，重新当成项链的挂在了脖颈之上。

    确认外人无法看到此钥匙后，他也开始闭目打坐，回复起刚才消耗的灵力了。

    外面清理完最后的猿鹫残骸后，没有多久，整个车队就重新开始上路了。

    只是这一次，却没有什么人敢肆意的大声说话了。刚才的战斗虽短，但却给这些年轻的突兀人震惊不小。那些身具灵根的人更是心中火热，几乎想插翅就飞到圣殿中去，也成为一名神通广大的仙师。

    下面一日安然无事，但到了第二日午时，坐在车中参悟口诀的韩立，终于远远感应到了圣殿指定的所谓“驻地”。

    虽然因为担心有高阶仙师驻扎其内，韩立不敢用神识靠近扫描。但也隐隐感到里面灵气波动混杂，有不少低阶修仙者存在其中的样子。

    韩立目光闪动几下，脸上面无表情。

    再走了二十余里后，马车周围的两个部落人，几乎同时口中发出一阵欢呼声。

    韩立神色一动之下，袖子一拂，车帘就自行倒卷而起，望向了远方。

    只见远处平原之上，一个黑点赫然出现在了那里。

    韩立目中蓝光微闪下，将黑点的真实样子看的清清楚楚。

    一道三四丈高的围墙，用石块混合着粗大原木垒砌而成，而在城墙后面，一顶顶突兀人最喜欢住的高大帐篷和一些简陋木屋参杂一起，并不时有许多突兀凡人出入其中，显得有些混乱。

    不过在众多帐篷和木屋中，也可隐隐

    座完全用巨大青石盖起的石殿，阁楼，稀稀拉拉的存)E尔才有一两名服饰奇特的修仙者进入其中。

    这里就是所谓的“驻地”。韩立心中思量着，目光一转，落在围墙外面每隔一段就竖着的几根巨大石柱上。

    这些石柱光彩夺目，足有一人抱这般粗，高大二三十丈，显然天澜圣殿在此地布置下一个大型法阵，将整座城市护在了其中。

    而整个驻地上空，没有见有修仙者腾空飞起，显然此法阵也具有禁空禁制。

    打量完此城，韩立没有兴趣再看下去，伸手招了招，车帘又放了下来。

    一刻钟后，他们的车队就到了驻地入口处。在这里并没有什么守卫之说，完全任由人随意进出。

    英鹭和大汉商量一下后，不知出于什么考虑，两个部落再次分开，队伍分别朝两个不同方向前进。

    韩立虽然人在这内，但透过神识，仍可以清楚感应到附近的一切。

    这个驻地的确像他远远看到的一样，一个“乱”字可以概括了一切。除了几条人为的主道路外，到处都是毫无整齐可言的皮毛帐篷以及错位混杂的简陋木屋。显然除了那些青石建筑外，其余都是进贡圣殿各部落的临时驻地。

    不过需要在这里歇息的，也都是离圣殿最远的部落。

    是那种再大，也大不到哪里的部落。真正大型部落可都是紧挨圣殿居住的。

    所以除了几顶稍微华美些大帐篷外。其余的帐篷木屋，也都一些平常可见的建筑。有不少甚至还有补丁在上面。

    可见这些小部落的窘况了。

    好不容易在驻地偏僻一角，找了一处空地。苍鹭部众人也开始搭建自己的帐篷了。

    韩立走下车来，冷冷注视着他们的举动。

    而英鹭犹豫了一下后，这时竟走了过来。

    “寒仙师，在此地混乱不堪。恐怕不适合仙师大人的清修打坐。不过，这里也有专门供仙师们免费休息的地方，仙师要不要先去那里住上两晚。等两日后休整完毕，再继续上路。仙师意下如何？”老者恭谨的说道。

    “好吧，知道了。那两日后，我再来这里和你们汇合。”韩立神色如常的点点头，然后也不客气的马上转身离去了。看前进方向，正是此地最高的一座建筑，一间两层的巨大石殿。

    在那里有时不时有修仙者进出，显然就是老者口中所说的休息之所了。

    走了了一小段路程后，就到了石殿前。

    韩立却望了殿门处耸立的两个三四丈高的怪物雕像，牛首蛟身的怪物后，就面无表情的从门前擦肩而过。

    虽然他自信自己扮成一名突兀人，应该毫无破绽的。但是和这般多突兀人修仙者住在一起的话，还是有些不太妥当的。

    万一里面有元婴级的修仙者，说不定会出什么乱子呢。

    还是离开驻地，到附近随便找一处地方，凑乎两日吧。等时间到了，再回来混在车队中继续上路。

    而等到了所谓的天澜圣殿时，想必搜索他的风声应该送了一些，到时就设法再离去。剩下的路程，虽然离大晋还有好长一段。但小心一些的话，也不是没有机会潜入大晋地界的。

    心中这样思量着，韩立不慌不忙的走出了驻地大门。伸手掏出一口小剑，驱器化为一道遁光冲天而起。

    飞遁了五六十里后，在一片不起眼的乱石堆上空停下了遁光。

    目光向下一扫后，他在一块五六丈高巨石前落了下来。

    先盘膝坐下，放出了神识。确信方圆二十余里内的确没有第二人后，当即转身冲身后巨石十指连弹。

    一片青色剑气切削过后，一个两丈来高的空窟出现在了眼前。正好可以进入一人的样子。

    韩立进去试着盘坐一下，心中比较满意。随即又走出巨石外十丈去，从储物袋中取出一套阵旗出来。

    十几道光芒四散一闪后，一个隐形法阵就布置完毕。

    从外面看去，巨石瞬间消失的无影无踪，原地空空如也了。

    韩立没有客气，当即身形一晃后也进入了法阵中，整个人也销声匿迹。

    这片地方，空无一人了。

    时间一点点的过去，转瞬间就过去了一日一夜，韩立在石窟中处于入定中，默默参悟大衍神君所给的口诀。

    此口诀可比他料想的顺利的多，竟似乎已经参悟了大半的样子。

    这让韩立心中暗喜。

    如今他正参悟某个关键问题，但突然眼皮自行一跳，神识瞬间从入定中跳了出来，脸带诧异之色的睁开了双目。

    第一更！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆*m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)

 第八百八十五章 苦毒

    主人！出了什么事情？”作为和韩立心神相印的器灵T|马上感应到了韩立的异样，不禁开口问道。

    “有人靠近这里了。一名结丹，一名筑基期的。但现在在十里外地方停了下来。那名筑基期身上气息有点熟悉，好像是那个枫岳。这倒有些古怪了。”韩立摸了摸下巴。沉吟了起来。

    “要不要我以器灵之身过去看看。”银月默然了片刻，开口说道。

    “算了。你伤势未好。我也只能动用筑基期的修为而已，还是不要多事了。他们应该不久就离去的。我用神识在这里监视他们的动向就可以了。”韩立神识似乎感应到了什么，摇摇头的说道。

    韩立既然如此说了，银月自然不会有不同意见，口中称是。

    于是韩立合上了双目，仍然静静的坐着。

    但过了一顿饭工夫后，韩立口中一声轻咦，面上骤然现出了吃惊之色。

    这一次，银月识趣的没有多问些什么

    韩立却双眉马上紧皱了起来，脸色忽暗忽明的变个不停。

    “大衍前辈，我没有记错的话，你说过我身上煞气，似乎只有少数秘术可以消除。而其中佛宗功法又占据了一多半。真是如此吗？”

    “的确如此。除了佛宗的功法外，儒门和道门的几种少见功法也应该有办法解除煞气，但绝不像佛宗功法这么有效罢了。”大衍神君懒洋洋的回道。

    “既然这样。佛宗功法最显著特性。就是修炼法力暗含佛力。大部分功法会呈现七色灵光。这也不假吧？”韩立仍然阴晴不定地问道。

    “不错！怎么。你发现了什么？”大衍神君有些不解起来。声音也好奇了几分。

    “这么说。这个人还有些用处了。说不定是个机会呢。”韩立低首地喃喃自语起来。

    大衍神君被问地没头没脑。又不见韩立回答其问。自然不乐意起来了。正想仔细问个究竟时。韩立却似乎心中下了决定。猛然一跺脚。整个人骤然御器化为一道青光从巨石中飞射而出。直奔某个方向破空而去。

    这一举动。让银月和大衍神君都大出意料。虽然心中纳闷。但见韩立如此匆忙样子。也只能先将一肚子疑问都放进了心中。

    十余里地方。韩立几乎转瞬间就到了地方。竟是一小片草原上非常少见地树林。只有里许大小。树木有些稀疏并不怎么高大。

    而在树林中间十余丈大的一处空地上，正有两人处在其内。

    不过其中一名蓝袍人，背部一团黑色血污的趴在地上，一动不动，生死不知的样子。但他身上却浮现出一个光罩护住其全身，呈现七色状，艳丽异常。而在附近另一人，却是一名鹰眼紫袍的老者，正驱使一口火红的飞剑化为片片剑影，斩击着光罩。

    七色光罩虽然不凡，却因为没有主人主持，已经开始晃动不已，光芒狂闪起来。

    韩立没有掩饰的蓦然出现，自然惊动了下面的鹰眼老者。

    老者开始吃了一惊，但抬首神识扫过，发现韩立修为只不过是筑基期的样子，心中又一宽起来。他反心中顿起杀人灭口的心思，一抬手，一道黑芒一闪即逝的激射而出，竟是一只被黑气包裹的三棱钉，速度奇快之极。

    韩立冷哼一声，二话不说的一摸天灵盖，一朵墨绿色乌云，“嗖”的一声从头顶飞射而出，瞬间化为一只数尺长碧绿大手，迎向黑芒一把抓去。

    鹰眼老者见到此幕一怔，尚未明白这是什么功法时，“噗”的一声闷响，那三棱钉竟如同一根稻草般被大手一把捞了去，瞬间与老者心神失去了联系，同时毫不停顿的直奔下方飞射扑来。

    这一下，鹰眼老者吓的魂飞天外，双手手忙脚乱的急忙掐诀，要将那口红色飞剑召唤回来护身。

    但墨绿色大手却在途中一闪后消失不见，下一刻却在老者上空丈许处诡异般闪现，瞬间化位一只巨大拳头狠狠砸下。

    “啊！”

    紫袍老者只来及惨叫一声，人被一下砸成了肉酱。

    接着墨绿色拳头重新化为一只大手，往老者残尸上虚空这么一抓。马上一团鸡蛋大小的碧绿色光团，自行飞射入了五指中。

    大手立刻向韩立飞射而回，一个盘旋后，化为一个墨绿色的婴儿落在了韩立肩头之上。此刻它一手抓着那个乌黑三棱刺，一收抓着那碧绿色光团，脸上笑嘻嘻的样子。

    韩立眉梢微微一动。

    面对突兀人围攻时，无论情形多危急，他第二元婴都没用动用一次，好留作出其不意逃命用的。但现在牛刀小试一下，厉害之处似乎远超他预料之外，只是稍

    变化之功，就这么轻易的击杀了一名结丹修士。看)Z婴，普通的结丹修士还是无法抵挡的。

    心中这样思量着，韩立也不说话的飘落而下，向那七色光罩走去。

    这时那口红色飞剑，因为那老者肉身被灭，连精魂所化元神都被禁制住了，自然失去控制的掉落在旁边，闪动着微弱的灵光，动也不动起来。

    韩立没理睬此剑，自顾自的走七色光罩前，仔细观察了起来。

    这时已经可以清楚异常的看到，这个光罩全都来自漂浮在光罩内的一块淡蓝色玉佩。

    此物悬浮在蓝袍人身上数尺高处，闪着七色灵光，并不时有一些古怪佛文在灵光中闪动出现，正是韩立曾经给银月看过的那块刻有‘宁中冯’的玉佩。

    韩立凝望了此玉佩片刻后，才缓缓传声问道：

    “怎么样，前辈！这是佛宗炼制的法器吧？”

    “从材料和炼器手法上看，自然谈不上什么佛门宝物，但的确是经过佛宗高僧加持过佛门禁制的样子。否则仅凭一件顶阶法器，不会如此通灵并能抵挡结丹期法宝这么长时间攻击的。看来这个冯家和佛宗有些渊源的。”大衍神君已经完全明白了韩立先前之话的意思，冷哼了一声后，不冷不热的说道。

    听到大衍神君如此肯定，韩立心中一喜，总算这次没有白出手了。

    想到这里，他二话不说的上前一步，单手一抬，一只手掌轻轻低在了罩壁上。一层薄薄的蓝焰浮现在掌面处。

    以他如今的修为，无法再驱使动多少乾蓝冰焰的，这些火焰就已经是如今驱使的极限。但即使如此，七色光罩也根本无法抵挡冰焰的极寒，‘砰”的一声后，光罩如同气泡般的崩溃消失了。

    韩立走进了蓝袍人身旁，看了看其背部的黑色血污后，眉头不禁一皱。

    这时他才感应到，此人气息不但紊乱微弱之极，身上还隐隐散发出一股死气，这分明是性命即将不保的样子。

    韩立不说话的一扬手，一道法决打在了其身上，随后又一张口，一团青濛濛精气喷射而出，化为一片青霞，罩在了蓝袍人身体上。

    然后他才袖袍轻轻一拂，一阵劲风吹过后，将地上之人的身子翻转了起来。

    韩立凝望了一眼之后，马上倒吸了一口凉气。

    果然是枫岳不假，但他的脸孔，如今完全变成了乌黑色，一对嘴唇更是黑的隐隐发紫，实在变得恐怖之极。

    韩立脸色有些难看起来！

    但略一思量后，神识瞬间罩住对方全身来，并且目中蓝芒闪动不已，动用了明清灵眼。

    这位身中如此奇毒，都已毒气罩体，应该立即毙命才是，但至今还有气息。这倒有些奇怪了。

    韩立自然不肯轻易放过的仔细探寻起来。

    片刻后，韩立找到了什么，单手一抬一把拽住了对方的衣领。

    “兹啦”一声，对方衣衫被撕开了一小半，露出了胸前那把用链子拴住的银白色钥匙。

    此刻这把钥匙闪动着乳白色灵光，不停驱散着蓝袍人胸口处的毒气，而胸口之外身体，也同样成了乌黑之色。

    韩立目光闪动下，一把抓住了蓝袍人一只手臂，随即青光涌现，一层青濛濛灵光顺着韩立手掌往蓝袍人身上急剧渡去，想将对方身上黑气徐徐逼去

    。但是片刻后，刚渡到了蓝袍人手臂上的青色灵气，突然诡异也转黑起来，并顺着灵气直往韩立手掌上急剧蔓延过去。

    “苦毒”韩立一声惊呼，手猛然一甩，立刻切断对方手臂上的灵气联系，脸色有些发白起来。

    “咦！竟是十绝毒中的苦毒。韩小子，你算白费心机了。此人根本无法救活的。”大衍神君嘿嘿一笑，颇有些幸灾乐祸的样子。

    韩立听了此话，不禁一翻白眼，同时不服气的冷哼道：

    “哼！也许替他完全解毒，我做不到。但是让其暂时清醒，甚至多活十天半月，这还难不到在下的。只是要耗费的灵药可不是个小数目。也不知此人是否值得花如此大代价的。”

    完这话，韩立缓缓起身，面露思量之色。

    “主人，可以先让其清醒一下，问清楚一些事情，再决定也不迟的。”银月却轻笑的出主意到。

    “这倒也是！不问清楚他和大晋佛宗的关系，总有些不甘心的。

    ”

    随后单手往储物袋上一拍，一个洁白小瓶出现在了手中。

    第二更！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆***，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)

 第八百八十六章 昊元丹

    瓶一翻，一颗火红的杏仁般丹药，倒在了手心处。

    看了这枚，昔年用高级妖丹炼制出的灵药，韩立脸上露出一丝惋惜之色。

    这种原本用来给结丹修士增加灵力的丹丸，用在此处的确浪费了点。

    要是法力没被封印，银月没有受伤，直接使用搜魂秘术的话，也就无需这般麻烦了。

    单手一捏蓝袍人下巴，熟练之极的一抖手腕，就巧妙的将下鄂弄脱臼了，嘴巴不由得大张了开来。

    另一只手一弹，丹药被一团青气包裹着，射入了蓝袍人嘴中。

    韩立松开双手，单手往腰间一模，一银光闪闪的细针出现在了手指间处。

    寒光闪动，银针化为几缕银线幻扎向蓝袍人身体各处，瞬间就已完毕。所扎之处，乌黑毒血射出尺许来高，一股闻之欲呕的腥臭随之散发而出。

    韩立站起身来，双手倒背的站在一旁，静等对方醒来。

    足足过了一盏茶工夫后，枫岳身上的毒血被放出了一大滩后，终于口中传出了低低的一声呻吟，马上就要醒转的样子。

    韩立目光一闪，两手齐抬的十指连弹，一阵劲风激射过后，仍在流淌的毒血立刻噶然而止。云，斜射入一旁林中，不见了踪影。

    “是你……”蓝袍人终于睁开了双目。看清楚了身前地韩立。口中发出惊讶之声。挣扎着就坐起了身来。

    “怎么。看到我很意外？”韩立瞥了枫岳一眼。淡淡说道。

    “是道友救了我？冯枕那个老贼呢？”青年虽然声音虚弱无力。但仍然充满了警惕之意。

    “你说地是那个穿紫袍地。在那边地上呢！”韩立目光向一旁扫了一眼。口中漫不经心地说道。

    枫岳眼珠微转。吃力地一扭脖颈。终于看到了紫袍老者不**形地尸体残骸。脸上先是一惊。接着终于露出痛恨之色。然后目光一转。回到了韩立身上。脸上露出奇怪之极地神色。

    “这老贼难道也是寒兄击毙地。看来寒兄神通真是高深莫测。救命之恩。枫某铭记在心了。以后一定厚报地。”枫岳有些试探地问道。同时一只手伸手去腰间掏出一粒丹药来塞进了口中。另一只手撑地地就要勉强站起身来。

    但是他才站起一半，就两腿一软的再次跌倒在地。

    “怎么回事，我怎么一点力气都没有。”枫岳倒在地上，脸色唰的一下，露出一丝惊慌之色。

    “以后厚报？看来道友还不知道自己的处境。帮的意思，反而神色不变的说道。

    “这话什么意思？我现在到底如何了？你给我下了禁制？”青年瞪着韩立，脸上显出惊怒的样子。

    “给你下禁制，你也太高看自己了。我想要制住你，还需要下什么禁制。你先看看你现在的模样吧。”韩立冷笑一声，一扬手，一件不大的东西扔到了枫叶的身旁。

    竟是一面普通的青铜小镜。

    枫岳闻言，脸上全是惊疑之色，但见韩立丝毫表情没有，一咬牙的将镜子拿起，往里面看了一眼。

    “啊！怎么回事？我的脸……，这是毒气，我什么时候中毒如此深的！难道那老贼用的那东西有毒？”枫岳一见之下，顿时魂飞天外，不禁用嘶哑的声音大声叫道。

    然后慌忙将腰间储物袋，往地上一倒，一片白光后，一大堆瓶瓶罐罐东西出现在了地上。

    他急忙找出几个瓶子，不管三七二十一的，往嘴里猛塞丹药。

    韩立冷眼旁观，在一旁任由对方自己服用丹药，一言不发。

    服完了丹药，枫岳也顾不得和韩立再说射门，立刻在原地闭目打坐运气，想要将接着药力将毒逼运出来。但是仅仅过了一会儿后，他再次睁开双睛，脸上惊恐之色反而更深了三分。。

    “这怎么可能，这么多解毒圣药竟一个都不管用。我中的是什么奇毒？”这位终于意识到了所中剧毒厉害，焦急万分起来。

    “虽然以前没见过，但应该是十绝毒中的苦毒吧。”这时，韩立才慢条斯理的重新开口。

    “苦毒？他们竟然用此毒来对付我。那老贼果然真投靠了孔家。据传闻孔家正好有这种毒药的。”枫岳面孔瞬间苍白无血，无法自制的尖叫起来。

    “孔家”韩立眉稍动了动，但马上神色如常。

    “不对。苦毒中了应该立刻毙命的。我怎能还苏醒过来。”青年忽然想到了此点，竟不知从何处生出力气来，一下翻身爬起，向韩立质问起来。

    哼。别不知好歹了。要不是有些事情想问你，我会\‘昊元丹’在你身上。你能留下一条小命暂时活着，还要多靠你脖子上的那件东西暂时抵挡了一下毒气。否则毒性攻心，就是有仙丹神药也无法让你重新醒来的。”韩立脸色一沉，不客气的说道。

    “你动了此物？”青年一听韩立提及银色钥匙，才发现自己视若性命藏起的东西，不知何时坦露在了胸前，顿时心中一惊，竟暂时冷静了下来。

    “我也很好奇，一位筑基期修士中了苦毒竟没有马上毙命，自然要探究些原因了。不过天昊元丹，也只是将毒气暂时压下而已，一日后，毒气就会重新攻心。你还是必死无疑的”韩立为无所谓的说道。

    “昊元丹，我好像听说过似的。似乎是一种很珍稀的丹药吗？我再接着再服用此丹，能否将毒气继续压下。”枫岳略思量了一下，有点紧张的问道。

    对方竟听说过此丹药，这倒让韩立有点意外。但却冷漠的回道：

    “继续服用然可暂时保你小命。但你知道此丹是用什么炼制成的吗。这根本不是用来解毒的丹药，而是结丹期修士突破瓶颈增进修为灵丹。根本是有价无市的东西。

    ”

    韩立后面没说什么，但话里之意却明显之极。

    “结丹修士增进修为的丹药？”枫岳即使预料此丹珍贵异常，听闻此言仍然一时无语了。

    “不过，你真要想活命，倒也不是没有办法的。”韩立忽然间笑了起来。

    “什么办法。只要能救下小弟的性命，什么条件我都答应寒兄。”青年精神一振，忙大喜的说道。

    “嘿嘿！我也不要你什么报答，只要一会儿老老实实回答我几个问题就可以了。”韩立打了个哈哈，不冷不热的说道。

    “行，只要枫某知道的。绝不隐瞒分毫。”青年毫不犹豫的说道。

    韩立淡然一笑，不置可否的说出了办法。

    “办法也很简单。既然中了苦毒，这具身体毁定了，那干脆换一具躯体就是了。以前中过十绝毒的修士，有不少都用夺舍之法逃过一命的。”韩立不动声色的说出了办法。

    “夺舍？”青年一呆之下，却大出韩立意料的苦笑了起来。

    “怎么，你觉得这方法不行？”韩立双眉一挑，面无表情的反问道。

    “多谢寒兄费心了。但夺舍对别人可以，但枫某却无法使用此法的。”枫岳踌躇了一下后，吞吞吐吐起来。

    “无法使用此法！难道你已经……”韩立想到什么，心中有些意外。

    “不瞒道友，我已经夺舍过一次的。现在躯体本不是我原先身体。”枫岳面带惨笑的说道

    “这样的话，在下也无计可施了。毕竟十绝毒，原本就无药可解的。”韩立叹了口气，在青年期望目光中，两手一分的说道。

    “真的没有别的办法吗？寒兄见过识广，麻烦再多想一下。”一听韩立如此说道，枫叶满面惊慌，苦苦的哀求道。

    “不用多想。这十绝毒既然闻名修仙界如长时间，真有办法可解的话，就不叫十绝毒了。”韩立摇摇头说道。

    “这么说，我只有一天的间可以存活于世了。”青年怔在了原地，面色无血。

    “没错。即使继续服用昊元丹多拖延些时日外，丹药一尽。你的死期同样马上就到。”韩立望着眼前青年，不带任何表情的说道。

    “寒兄有多少昊元丹？可否都卖给我。”犹如抓住了最后一根救命稻草，枫岳回过神来后，死死盯着韩立问道。

    “怎么，枫道友真还真想买在下的灵丹。此丹倒也不是不能卖。不过，数量肯定不会太多。而且要等道友先回答在下的一些疑问。再说此事也不迟！”韩立先皱了下双眉，接着又若无其事的说道。

    “有什么问题，道友尽管问吧。在下都到了这个地步，还有什么不能回答的。”枫岳惨淡的说道。

    “好，这样最好了。先说说你的身份吧。你不是突兀人，是大晋世家的修士吧？”韩立不客气的如此问道。

    “道友既然已经猜到，又何必多此椅问。”枫岳抬首看了看掉落一旁的玉佩和胸前的银白色钥匙，一咬牙的说道。

    看来这位以为韩立刚才看到了这两件东西，才刚刚猜出来的。

    韩立嘴角一动，随即无动于衷。

    “宁中冯？指的那个宁中，冯家势力很大吗？”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆****，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)

  第八百八十七章 冯家密窟

    还能是哪个宁中，自然是关宁冯家了。在关宁府来小势力吧。”枫岳不加思索的说道。

    “关宁府？这是哪一州府城。”韩立眼睛眯了起来。

    “大晋各州叫关宁的府城，的确有好几个，但是宁中冯家，却只有辽州关宁府这一家了。”枫岳面带异色望了一眼，似乎对韩立问的如仔细，有些惊疑了。

    韩立却根本不在乎的点点头，没有再询问冯家事情，却一指玉佩说道：

    “此物如何得到的，有什么来历没有？”

    “这件玲霞佩，是家父传给在下的冯家信物，道友何故问起此物？”枫岳大感意外。

    “信物？难道你们冯家子弟，人手一件顶阶法器信物吗？”韩立斜撇了一眼青年，有些不信的问道。

    “当然不是。整个冯家也只有三四件这样的信物。非直系血脉弟子不可能拥有此物的。”枫岳摇摇头。

    “这么说，你在冯家中地位不低了。”

    “我是冯家的长房长子，若没有什么意外的话，本应该在数十年后，接掌冯家的。”枫岳嘴角抽蓄了一下，目中闪过一丝痛苦的说道。

    听到这里，韩立就知道果然和料想的一样，对方有大麻烦在身的，甚至这个冯家看来都出了什么事情。

    事不关己。韩立下面没有问相关地什么事情。反而盯着青年。问出了自己最想知道地问题。

    “你们冯家和大晋佛宗有何关系？不要说。什么也不知道。既然信物都能被加持如此深地佛门灵光。其中肯定肯定有些关系地。”

    “佛宗和我们冯家地确有点渊源地。冯家有一位先祖。昔日是关宁千光寺地俗家弟子。而千光寺是佛门大宗金罗门地分支。我们冯家原本修炼地就是佛家功法。但是自从千光寺数百年前就搬出了辽州。回归本宗去了。我们冯家弟子就改修儒家功法了。”枫岳先呆了一呆。但对此没有什么可隐瞒地。非常爽快地说道。

    韩立闻言。却心中一喜。

    虽然不知道什么千光寺。但金罗宗却地确听过地。这可是是佛门在大晋地四大宗门之一。看来冯家以前修炼地竟还是最正宗地佛门功法了。

    “这些佛门功法。你是否全知道。”韩立继续追问道。

    “在下不想修炼佛门功法，怎会去记这些法决。但是我们冯家，的确还保存这些功法的修炼之法。”犹豫了一下后，枫岳回道。

    此时他已看出，眼前高深莫测之人，似乎就是冲着佛宗功法来的，心里不禁暗感诧异。

    要知道佛宗功法到后期虽然威力奇大，但是修炼速度之慢和苛刻，却是大晋修仙界出了名。

    愿意主动修炼佛宗法决的，还真是不多。

    “韩小子，你问问他门那位祖先，修炼到了何种境界，是否已经修炼出了舍利子。只有修炼出舍利子的佛门中人，才可能修炼消除煞气的方法。”大衍神君，忽然开口提醒道。

    有关舍利子的传闻，韩立在来大晋之前，就早已通过典籍了解了一些。

    舍利子，是佛门中人特有的一种东西，有的是在结丹期就出现，有的却是在元婴期才会修炼出来。似乎没有什么规律可寻。对佛门外的修士来说，显得非常神秘的一种东西。

    但是有一点可以肯定的，就是佛门中许多高深功法，神通，都必须有舍利子后，才可以进行修炼施展的。

    故而对修炼出舍利子的佛门中人，其他宗派修士即使修为远胜对方，也都大存忌惮的。

    韩立暗暗点点头，从容的向枫岳问出了同样的话语。

    “舍利子？昔日我那位先祖的确修炼出了此物。要不是其他方面资质有限无法突破元婴境界，先祖恐怕也不会心灰意冷的开创出了宁中冯家。”枫岳闻言，眉头微皱的回道。

    韩立精神大振。

    看来运气还真不错，或许根本无需深入大晋，就可找到解除煞气的功法了。

    想到这里，韩立微然一笑，神色也缓和了下来。

    “现在我还有一个疑问，回答完就可以了。”

    “道友还有什么想知道的，尽管问就是了！”枫岳勉强一笑的说道。

    “你只是一名筑基期修士，为何这人会用苦毒这等奇毒对付你。要知道从某方面上来说，十绝毒甚至可比一些珍稀丹药还要贵重的。他如果打算活捉你，就不可能使用此毒。但若一心想杀掉你的话，以他的结丹期修为，似乎更无须多此一举了。”韩立缓缓问出了盘旋心中的疑问。

    “原来是此事。道友不知道，这冯枕的老贼其实是我们冯家昔年收留的一名魔道散修。当年他因为得罪了一位高人而被追杀，为了保命，自愿给我们冯家为仆，甚至改了姓名。那时我祖父尚

    。冯家还算兴旺。故而可以庇护此贼的。而此贼先E冯家和突兀人一些部落的交易。我到此，原也是想找他的。但没想到此贼暗中也投靠了孔家，才在驻地现身引我到此的。至于用苦毒，自然是他身上早就被下了冯家的独门秘术，只要是冯家筑基期以上嫡系族人，都可以施法禁制住他修为的。他要不用苦毒暗中偷袭了我，我怎会毫无还手之力的。”枫岳一听韩立提起此事，脸色不由得阴沉了下来。

    “原来如此。据说苦毒是无形无色，并且沾上瞬间，就能让修为低浅的修士马上瘫软陷入昏迷。那个孔家，看来就是你们冯家大敌了。”韩立歪了歪头，有些恍然的说道。

    “不错。孔家和张家、金家，还有我们冯家，算是关宁府的四大修仙世家了。原本一向井水不犯河水的。但没想到，近些年我们冯家刚刚势弱了一些，孔家竟突然联合其他两家，冲我们冯家暗中下手了。”枫岳说道这里，脸上现出了狰狞之色。

    他一位世家大少，如今落到流落异族草原，还被害的命不久已。自然将这三家都恨得咬牙切齿。

    “我没有兴趣知道你们世家间的是非。但你的回答，我比较满意。现在可以先说说昊元丹的事情了。

    这种丹药我所余不多，大概还有十来颗的样子。应该可以让你再拖延十余日的样子。不过这种丹药，每一颗都价值数千灵石，你真买的起。”韩立淡淡的说道。

    “数千灵石”即使心中有所猜想，枫岳还是被这价格给吓了一跳。这可相当于一件顶阶法器的价钱了。

    “好，我买了。”牙的答应了。

    “你身上有数万灵石？”韩立眉梢一挑，打量了青年几眼后，似笑非笑的说道了。

    他可不信对方身上会带着如此多灵石的。

    “我身上是没有数万灵石，但是我用这件冯家密窟钥匙作抵押。”枫岳一把将脖颈上的银色钥匙拽了下来，丝毫犹豫没有的递了过来。看样子，早就暗中思量好的样子。

    “冯家密窟？”韩立盯着此钥匙不语，没有马上接过来的意思。但他知道，对方自会主动解释的。

    “不错，这是打开我们冯家这千余年收藏密窟的唯一法器。我身为冯家的嫡系长孙，在冯家惊变之日。家族长辈自然让我带着此钥匙先逃了出来。虽然我从来没去过那里，但里面的收藏，价值肯定远远不止数万灵石的。”枫岳冷静的说道。

    “拿此物抵押！我怎么确信此钥匙的真假。就算是真的，你交给我了。难道不想让冯家东山再起了。”韩立脸上不带任何表情说道，让人根本看不出心中所想。

    “还有什么东山再起！据我所知，除了我之外，冯家其他逃出来的都只是些仆从和外系弟子之类的。如今嫡系弟子，就只剩我一人而已。否则，当日我早聚集其他族人了，又怎会孤身一人跑到草原来。是一死，冯家血脉一断，密窟最终还是便宜了孔家人。最终会让他们寻迹找到的。如此一来，自然不如让我救命了。若是在这十天中，我还找不到方法解去此毒。密窟就是送赠与道友了，也比落入孔家人强的多。另外，寒兄最想得到的佛宗功法，同样就放置在密窟中的。”枫岳脸上露阴靈的说道。

    韩立沉吟的默然了下来，过了好一会儿后，才平静的说道：

    “好，你可以用这把钥匙换取灵丹。不过在此之前。我需要你配合我一下，让我搜索一下你神识中有关钥匙和佛宗功法的真假。否则不要这个密窟，在下也不想被人戏耍一回”

    “搜魂？那不是元婴修士才会的神通吗？你怎么可能会！”一听此言枫岳面色有些发白起来，目露恐惧之色。

    “强行搜魂，自然需奥元婴期以上修为了。但若是被施术之人配合的话，则无需如此麻烦了。而且我这秘术和普通搜魂术大不相同。筑基期修为虽然无法探寻复杂东西，但是从神识中判断出某事的真假，还是轻而易举的。”韩立抿了抿嘴唇，随即松开的露出雪白牙齿，上面闪烁着寒光。

    见韩立这般表情，枫岳心中不禁一寒。

    他身为世家弟子，自然知道搜魂的可怕。在一般情况下哪肯答应如此危险的事情。但是低首看了看乌黑的双手，想一想不答应后的后果，心中一阵的无奈。

    “好，我配合你施法。但是你也只能探寻密窟和佛宗的事情的。其他事情你不能碰触。我也不会对你放开的。”枫岳紧握下双拳，深吸一口气的毅然道。

    第一更！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆***，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)

  第七百八十八章 危机

    这是当然。.***|(*其他事情，在下也没有兴趣知道的。这成了。此地有些惹眼，跟我到另一处再施法吧。”韩立脸上露出一丝笑容，不等对方同意，袖袍就往青年面上一拂。

    一片青霞飞卷而出，直接罩在枫岳的头颅上。青年顿时一歪的翻身栽倒，却又被青霞拦腰包住，轻轻漂浮而起了。

    虽然韩立的修为被封印，但在法力技巧运用，却仍然炉火纯青，根本不是筑基修士可比的。

    这时，第二元婴所化乌云也从一旁林中飞射而出。一晃后，重新化为婴儿模样浮现在了韩立身前，一只手仍然抓着那枚三棱刺，另一只手抓着鹰眼老*元神。

    “留着也没用，灭了吧。”韩立瞅了一眼老*元神后，不带感情的随口说道。

    第二元婴一听此言，小嘴一咧的嬉笑起来，紧握的小手上蓦然冒出黑绿色火焰。

    绿色光团一颤之下，无声无息的在火焰中化为了一股青烟。

    与此同时，韩立也手指一弹，一团鸡蛋大小火球，击在了老*尸体残骸上。

    火光冲天，鹰眼老*从此在世间形神俱灭了。

    随后，韩立又伸手往地上一招，一只储物袋和那口火红小剑，均都飞射入了手中。

    再将其余较明显痕迹清理干净后，韩立就带着枫岳御器飞天而起，向先前打坐乱石堆遁去。

    在修为没有解封之前。他自然只能小心再小心些了。

    不过说起来。现在地韩立也比较郁闷地。

    虽然他神识强大无比。堪比元婴后期修士地。但是现在一般情况下。却不敢将神识放出去太远地。反而不得不主动收敛起大半来。否则万一被突兀人地大仙师或*其他修炼神识秘术地突兀人仙师*觉寻来。那可真是死路一条了。

    但是如过将神识仅收缩在附近。又有可能被高阶突兀人修仙*欺近附近。尚不知道地。

    当初在草原中部催育噬金虫时。他之所以被*觉。一部分是有些松懈。大意了一点。但更多。也是因为将神识收缩在近处地缘故。结果。人家元婴中期修士追杀妖兽飞遁而来。遁速之快。竟然似乎不下于元婴后期修士地样子。|(/|*二十余里距离竟瞬间就到了跟前。即使他*觉了。也来不及收虫离开了。这才遭了无妄之灾。

    不过偌大地一个天澜草原。竟恰恰碰到擅长飞遁之术地元婴中期突兀人仙师。也不知道是对方运气太背了。还是他更倒霉一些！

    相信，若是双方只要稍了一下解对方的神通，恐怕都不会动起手来的。

    每当想到此事时，韩立自己都有些哭笑不得的感觉。

    如今他固然煞气反噬，被害的法力遭封印。对方用那古怪神通只逃出去了七分之一元婴，恐怕更是修为大损。还不知何年何月才能重新恢复呢。

    不知为何，|乱石堆上空，从容的落了下去。

    ……

    一日后，韩立如约的返回了驻地。此刻这里帐篷比起前两日来说，明显少了许多。看来是有一些部落休整完毕，陆续上路了。

    但等韩立回到苍鹭部的帐篷时，英鹭等人也早已准备妥当，并准备好了马车。正等着韩立这位仙师回来的。

    一见韩立，英鹭自然大喜，急忙请韩立上车。然后驱动车队离开了原地，直奔驻地另一面的出口。

    韩立坐在原来的马车上，轻轻闭上了双目，准备稍微养神一下。

    但是他没想到的是，马车刚刚走走出了门口后不久，突然咯吱一声的停了下来。

    韩立眉头一皱的睁开了双目，但也没有掀开车帘，直接将神识外放了一些。注意着附近的情形。

    没过多久，陆续又有几个小车队赶了过来。车队的*领都客气的和英鹭打着招呼，然后将队伍合并到了一起。

    这时韩立才明白，这位苍鹭部的*领，在他不在的两日内，竟然联合了诸多小部落一齐上路的。

    这些车队中都有一名修仙*押队的，但是他们的修为自然惨不忍睹。其中有两个车队的仙师，甚至还是炼气期修为，按照突兀人的说法，根本还没有正式仙师资格的。也不知这两个部落如何拉进车队的。

    韩立被封印后的筑基中期修为，反而成了车队总修为最高的一位。

    韩立摸了摸下巴，摇摇头的苦笑起来。

    在他看来，拉上这些人上路非但没有什么助力，反而更累赘了一些。

    这时，红狼部车队也匆匆赶来了，看

    车队中的某辆马车时，韩立目光闪动几下，就想将神|7然。另一偻极其轻微的神识从车队一扫而过。若不是韩立神识实在远超对方，恐怕根本无法察觉的。

    韩立神色一变，不及多想的急忙收敛了气息。

    果然，那缕神识扫过整个车队后，立刻回头检查有修仙*的车辆起来。片刻后在韩立身上盘旋了几圈后，最终没有所获的飞出来车子。

    韩立脸色阴沉的朝着刚刚出来的驻地方向，冷望了一眼。

    而与此同时，在驻地中一座青石楼阁的二楼平台上，三名突兀人正朝着韩立等所在车队方向站立着。为*一名秃眉老*突然口中一声轻咦，蓦然睁开了压原先闭上的双目。脸上露出一丝疑惑之色。

    “鹰前辈。难道你*现了那人。”站在老*身后一男一女两名修士中，中年大汉脸色一变，面露紧张的问道。

    “哼！放心。不是那名外族人。而是一人似乎中了剧毒，都已毒气罩体了还没有毙命，这倒有些奇怪了。”秃眉老*瞅了大汉一眼，有些不满的说道。

    “师叔，黎兄也是有点担心罢了。当然师叔肯定不会怕那外族人的。但这里只有师叔一名元婴修士，那人又如此凶悍，就算师叔能抵挡住。但驻地如此多小部落*领和低阶仙师要被卷进去，那可就糟糕了。我二人可担待不起的”另一名宫装女子，急忙含笑的替大汉解围道。

    “你不用给老夫脸上贴金。对方若是没受了重伤。即使两三个我，也决不是这人对手的。

    但现在对方既然受了大仙师的擒仙手，却也不足为惧了。今后的一段时间内，我就会坐镇这里，以防止对方混了过去。外族人身上的培育噬金虫的方法，圣殿一定要得到的。而且不仅你们这个驻地，附近的所有驻地内，都会有和老夫一样的上阶仙师，陆续驻入其中。”

    “到时候布置好了天罗地网后，圣女和另一位大仙师也会赶到附近圣殿，一等开灵仪式结束。圣女和两位大仙师就会动用圣器，召唤下圣兽分身，然后借助圣兽之威迅速搜出对方的藏身之地。到时候外族人是插翅难飞了。”秃眉老*不慌不忙的说道。

    “原来如此。我说下令的几位仙师，自从下了命令后，却并未派人来催促过我们的行动。”宫装女子大松了一口气。。

    “哼！你们的小把戏。又能瞒过谁。不过，这也怨不得你们。那人即使受了重伤，你们也不是对手的。不只你们，其他地方的搜寻队伍，凡是修为低些的也都差不多情形。我们这些老家伙，也没指望真用打草惊蛇之法，找出这人来。毕竟外族人遁术实在不同一般，不但精通土遁之术，最后用来逃命的血色遁法，更是诡异之极。就是*现了，没有大仙师在场的话，也不可能留住对方的。我们也同样如此。不过，你们知道此消息就是了。表面工作还是要做的。仍然在附近时不时的要搜寻一下的。”老*哼了一声说道。

    “是！前辈（师叔）”中年大汉和宫装女子互望了一眼后，不禁欣喜的答道。

    毕竟先前虚以应付的行为，二人还是有些担心的。但现在有了眼前之人的挑明，心中也彻底安心了下来。

    “对了。鹰前辈，既然才查觉到到车队中毒的那人有点古怪，要不要晚辈将其留下，让前辈探查明白原因再说。”大汉有些讨好的说道。

    “那人……”秃眉老*心中一动，手捻胡须了沉吟了下来。

    “算了。那人不是服用了什么灵丹，就是身上有什么避毒宝物，才能如此的。也没什么太神秘的。但他的师门长辈，应该有些来历才是。而我观其身上有死气存在。估计也撑不了几日的。万一死在我们这边，恐怕会惹些麻烦的。”秃眉老*还是一摆手，这般说道。

    “是，就依前辈之言。”拍马屁，结果拍到了马蹄上，大汉露出了讪讪之色。

    而这时，秃眉老*再向车队方向，又瞅了一眼。眉宇间不经意的皱了一皱。

    刚才不知是不是错觉，他在先前第一遍扫过车队时，突然眼皮轻跳了一下，竟在另一马车中的修仙*身上，刹那间感受到了一股不寻常的压抑。但这种感觉是在太短暂了，等他第二遍仔细探查究竟一下时，又没在那人身上感到丝毫异样了。

    这让他心中有些纳闷，踌躇不定起来。

    第二更！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆wwwn***，章节更多，支持作*，支持正版阅读！)

 第八百八十九章 巨幅

    方给他这种感觉，真相只有两种。

    要么刚才是自己神识失误，要么对神识远超自己的修士，很可能就是那名外族人了。

    但这两种结果，无论哪一种揭穿了。似乎对他来说，都不太妙的。

    前一种倒还罢了，顶多在两个晚辈跟前丢了些颜面，名声受些损罢了。若是后一种那可是真是麻烦大了。

    别看他在中年大汉和宫装女子面前，表现的对重伤外族人手到擒来的样子。但实际上作为参加过堵截之战的修仙者之一，他对外族人的神通和那股以一敌众的凶悍，大感畏惧的。

    那几名陨落修士，全身都被化为紫色寒冰，连元婴冰封起来的凄惨下场，他可是历历在目的。就是对方真受了重伤，拉着他一齐陨落，估计还是轻而易举的事吧。

    算了，附近也没有其他元婴修士在此。这种模糊两可还危机性命的猜测，还是不要冒险证实了。反正不久后，大仙师和圣女就会亲自出手对付此人的。

    心中斟酌了一番厉害关系，秃眉老者还是轻叹了一口气，打消了追上车子拦下对方的心思。

    他若是还年轻个两百年，说不定还真想冒险一试的。但如今时日不多，却越发的珍稀性命了。

    秃眉老者目睹车队，渐渐的远去，站在原地一动不动。倒让身后的男女二人，有些诧异的互望一眼。但却没有胆量去追问什么。

    ……

    韩立等车子驶出十几里后。仍然没见驻地中那神识主人追踪而来。心中同样松了一口气。

    刚才那神识搜来地极快。他虽然反应够快。但终究有些不太习惯修为骤降地状态。似乎神识收敛地晚了些。并不知道有没有真欺瞒过去对方。而那神识如此微妙隐秘。一看就是修炼过相关地特别秘术。

    心中稍微安稳一些。仍在车中不敢大意地继续敛气收息。

    足足走了大半日后。韩立神色放缓。重新开始将神识缓缓放了出去。自动笼罩住方圆二十余里地一切异常。自己则一翻手。从怀中掏出了鹰眼老者地储物袋。袋口往下倒转。一大堆杂七杂八地东西。在白光闪动中倒了出来。

    目光在这堆东西中一扫。韩立伸手拿起一个小瓶。打开瓶盖放在鼻下嗅了一下。略一思量后。就摇摇头地挪开了。

    又拿起另一只瓶子。做出同样地动作。仿佛在寻找什么似地。

    终于，当一个不起眼的绿色玉瓶打开了瓶盖时，尚未等韩立辨认其中东西，从中飞出一缕紫色雾气来。韩立脸色一沉，想都不想的一张口，一团青色光团喷射而出，一下将这缕紫气包裹在了其中。

    但是霎那间，青光从里向外的变黑蔓延来。

    韩立脸色大变，趁着青光还未完全被污染的瞬间，猛吹一口气，光团瞬间激射进入了小瓶中，韩立拿起瓶盖，飞快的封住了瓶口。

    这时，他才长吐了一口气。

    总算没有白忙绿一番，得到一些残留的苦毒，也算是一样不小的收获。十绝毒基本上都是可遇不可求的东西。

    而那个孔家能有此毒，看起来还真的不同一般。

    他将此瓶小心的收进了储物袋后，心中一动，将一缕神识伸到了火狼部的一辆马车中。

    在里面，枫岳正双手捧着一颗拳头大圆珠，双目紧闭的盘膝打坐。

    一团团黑气手中往圆珠中正灌入进去，而让此珠变得乌黑发亮。身前还放了一大堆药瓶，大半都已被打开了瓶盖，一些各色丹药凌乱的撒落在了一旁。

    看到这一幕，韩立摇摇头，将神识抽回。

    他一眼就看出，那圆珠虽然是某种异宝，可以吸取一些毒气，但已到了容纳极限。并且这些被吸的毒气，恐怕一会儿后就会重生的，对深入体内的苦毒来说，根本没有什么作用。

    枫岳想凭借这十来天的拖延时间，来解除此毒，根本是痴心妄想的。

    韩立心中如此想道，人就无悲无喜的闭上双目，进入了入定之中。

    ……

    接下来的七八日中，一路较为平静。只有两头不张眼的低阶铁蹄兽，一头撞上了车队。结果被见猎心喜的几名突兀人仙师几件法器一阵轰击，自然化为战利品。

    只有韩立和枫岳，以及另外一名押队的突兀人仙师，呆在车中没有出手。

    枫岳倒还算了。那一名同样不喜外出的修仙者，却让韩立心中起了兴趣。结果神识略微一探后，并未发现有何异常之处。是一名二十七八的青年，整日的修炼，仿佛就是一名叫勤奋些的筑基期修仙者而已。

    探了几次后，韩立也就没有兴趣了。

    倒是时刻注意的枫岳，在尝试了一连串的解毒之法失败后，显得急躁和不安起来，脸上时不时的露出绝望之色。

    原来的黑发，也渐渐灰白了起来。

    这也难怪，任谁知道自己死期降至而又束手无策，光是这份煎熬，就不是常人可以承受起的。

    青年没有立即垮掉，都让韩立有些吃惊了。

    不过在心中，他却默默计算着时日。

    这位冯家的唯一嫡系血脉，可以存活的时间也就只有两三天而已

    。

    韩立自己，却已在两日前参悟完毕大衍神君所给的口诀，心中踏实了许多。现在就是身份暴露，元婴修士突然袭击围攻，他也不用过于畏惧了。

    这一日下午，接近傍晚时，数百人的车队行进到一条宽约数百丈的大河旁时，停了下来。

    开始补充水源，做饭休息起来。

    而韩立听到附近的河水流淌之声时，心中一动后，竟离开了车子。

    “仙师大人，你有何吩咐吗？”那位叫英珊的清秀少女，正拿着一块腊肉似的东西进食着，一见韩立出来，急忙脸色涨红的将食物丢在一旁，恭敬的对韩立施礼道。

    在一起同行了这么长时间，韩立可是第一次自行走出车子，这怎不让少女有些惊慌。

    “没事，在车中打坐了这许时日，出来看一看而已。”韩立目光在少女稚嫩的脸上一转，又看了那硬邦邦的食物，温和的说道。

    “那……寒仙师，我去给你拿些清水吧。”少女仍有些手足无措的样子。

    “也好。虽然我早已辟谷，但是一些清水倒要喝上一些的。”韩立看了看不远处的大河，点点头的说道。

    少女一听此言，心中的不安去了不少，立刻欢快的答应一声，拿了个水囊向河边跑去了。

    在那里，各部落之人升起了篝火，并架上了一些牛羊之类的烤肉

    韩立望着少女纤细的背影，似乎心中又触动了些什么，嘴角不经意的露出了一丝笑意。

    一会儿工夫后，少女一只手拿着水囊，另一只手拿着一块烤肉，有些气喘了返回了韩立的车旁，并有些不好意思的将两样东西都递了过来。

    “仙师大人，这烤肉味道不错。大人要不要尝一下。”少女有些殷切的说道。

    “好吧！我也好多年没有食用这些东西了。吃上一些，应该也不错的。”韩立轻笑一声，没有拒绝的接过了烤肉，咬上了一口。味道还真的不错。

    少女见此，渊源的脸上也露出了可爱的笑容。

    “你是准备参加开灵仪式的吧。这些日子，一直呆在我的车子旁边，倒也难为你了。把手伸出来，我看看你的灵根怎样。”韩立吃了口后，就停了下来，随手将烤肉放在了一旁，从容的对少女说道。

    “多谢仙师大人了。”英珊一听韩立此言，先是一呆，但随即毫无掩饰的兴奋起来，并伸出了玉臂。

    韩立一把抓住了少女手腕，灵气在其体内略一运转，并沉吟了起来。其实若不是他修为落到筑基期水准，根本无需接触对方身体，也可用秘术查看的一清二楚了。

    “寒仙师，我资质怎样，有没有机会成为仙师。”少女忍不住的问道，脸上露出期盼之色。

    “还可以。成为仙师不成问题的。不过，你能认识我也算是你的机缘。这瓶丹药在开灵仪式前服下吧。”韩立松开了五指，另一只手掌一翻，一个乳白色小瓶出现在了手中，递给了少女。

    “这是……”少女接过小瓶，有些茫然。

    “虽然不是什么名贵的丹药，但改善你的一些地质还可以做到的，也许以后，可以让你在修仙路上更进一步吧。”韩立漫不经心的说道。

    像这种可以把低阶修仙者洗髓易经的丹药，他自然早已看不上眼中去了。

    “多谢仙师大人赏赐！”少女心中一喜，急忙欢喜的再施一礼。

    “起来吧，以后能走多远，还要看你自己了。对了，眼前的这条河流如此宽广，莫非就是横穿南部的天水河支流。“韩立一摆手，目光从少女身上离开，突然问起了眼前大河的来历。

    “仙师大人说的不错，这的确是天水河的一条分干，在向前走上百余里，就可以见到天水河的主干了。那才是真正的天水河。”少女将瓶子小心的收好后，开心的说道。

    韩立闻言，不再言语。但脑中却浮现了有关天水河的一切资料。

    若是他没记错的话，此河奇长无比，是天澜草原第一大河，一端可是和大晋境内的舜江相同的。而且两者还恰好是上游和下游的关系。

    他心中隐隐有个想法，不禁沉吟了起来。

    韩立神色一动，蓦然抬首，向大河对面的天空望去，脸色沉了下来。

    “你快去通知你们族长，说有东西向这里飞来，只是不知道是路过，还是冲着我们来的。”韩立沉声冲少女吩咐道。

    英珊听此言吃了一惊，急忙小鸡啄米般的连连点头。然后向河边的英鹭等首领奔去。

    片刻后，河边顿时一阵骚动，所有人急忙撒开双腿，往回飞奔。

    结果大部分人尚未回到车辆旁边，远处天边就有绿光闪动。接着一阵阴沉的低鸣声传来，一只浑身绿光的巨大蝙蝠，由小变大的出现在了那里。

    其狰狞可怖的凶恶样子，让车队中的凡人见了，一阵的心惊肉跳。

    那几名留在车辆中的突兀人仙师，也纷纷走出了车子，均都面色凝重的望了过去。

    第一更！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆*m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)

  第八百九十章 金焰石

    立的目光却没有落在蝙蝠上，而是望向了站在巨幅背仙者。

    虽然还相隔甚远，但在瞳孔蓝芒闪烁下，他早已看清楚这几人模样。心中不禁一怔。

    这一行人有八人四男四女，男的锦衫玉带，服饰华美。女的白袍赤足，腰缠金带，根本不是突兀人的服饰。

    韩立有些惊疑起来。

    不过让他安心的是。这些人除了为首两人是结丹期修为外，其余只是筑基期修仙者。看来不是冲其而来的。

    就在韩立心念如电之际，那只五六丈之巨蝠，已飞至了车队的上空，狂扇几下巨翅，瞬间停了下来。

    一股飓风直奔车队而来，顿时几辆正当其冲的车子被掀翻在地，皮袋、箱子等物品纷纷从车中甩出，破裂开来。不少矿石、草药之类的东西，洒落了一地。

    至于被狂风刮倒在地的凡人，更是大有人在。

    这一下，那些原本面上微变的突兀人仙师，更是心中大骇，面面相觑起来。

    “你们谁是为首的，出来说一声。”巨蝠上一名四十余岁的男子扫了下面车队一眼，用突兀族语言冷冰冰的说道。此人正是结丹期的其中一名，另一位则是名二十余岁的白衣女子，虽然有几分姿色，但容颜冷若冰霜。

    一听这话，英鹭心中咯噔一下，当即走出人群，一弯腰就想要施礼说话。

    “我指地不是凡人。是你们这些仙师。”那男子脸色一沉。不耐烦地说道。足下地巨幅突然一挥单翅。又一股狂风袭来。顿时将英鹭吹得站立不稳。连连倒退。差点一屁股坐在地上。

    其余突兀人仙师见此。心中越发惊惧。

    对方来意似乎不善啊。

    于是下一刻。他们所有人目光都望向了韩立。

    毕竟在修仙界来说。修为最高地自动成为带头人。好像也无可厚非地。

    韩立见此情形。心中却一阵地郁闷。。

    不过，他也发现了一件事情。

    就是到了此时，枫岳和另外一名突兀人修仙者，竟然还未从车中走出。

    枫岳没有出来，还能了解一二。反正死期将至，自然有些自暴自弃的样子，不怕得罪高阶修仙者。但另外一人，则是那位他曾经感到过好奇的突兀人，同样只是筑基期修为，竟也托大的不出来。这可大有问题了！

    “难道这些人是冲此人来的。”韩立如此的想道。

    “不知两位前辈和几位道友，到此有何贵干吗？是想找人找物，还是另有差遣。晚辈等人一定竭力配合。”无奈之下韩立上前一步，镇定的说道。

    听到如此不卑不亢的言语，中年男子目中寒光一闪，在韩立头上斗篷上转了一圈后，突然面无表情的说道：

    “和我说话，先把斗篷摘下再说。我要先看看你的容貌。”

    韩立听了此话，心中一阵郁闷。但自付以前和突兀人仙师争斗时，都从未露出过真容，这也不是大不了的事情。也就没多说的将斗篷摘下，即露出了那副普普通通的面容。

    巨蝠上的这几名男女同时将目光落在了韩立面上，韩立甚至感受到了阵阵灵动从那男子目中发出，竟然还施展了什么密术来观察他。

    “是用的真容。不是那名叛徒。”片刻后，男子目中寒芒一敛，对身侧的结丹女子说道。

    那女子闻言点点头，目光在其余几名突兀人修仙者身上一转后，同样摇了摇头。

    这时，那男子才转首对韩立淡淡说道：

    “把你的同伴都叫出来，我们要找一人，怀疑就混在你们车队中了。找到后就会离去。不会把你们怎么样的。”

    那男子口中如此说道，但一阵低语传音后，马上一挥手。

    巨蝠上其余六名筑基期男女立刻飞射而出，停在了枫岳和另一名暗藏不出的突兀人所在车辆上空，分明已经找到了目标的样子。

    而两辆马车到了现在，仍然寂静无声的样子。

    其余之人见此，大气也不敢喘一下了。

    那位跋姓大汉和雇佣另一人的部落首领，则脸色瞬间苍白无比。

    韩立眉头一皱，却没有说什么。

    巨蝠上男子见车中毫无动静，不禁冷笑一声，一翻手掌，数团拳头大火球就浮现而出。

    轻轻一甩，所有火球直奔其中一辆车子激射而去。

    就在这时，终于从这辆车中传来了一声苦笑声。

    “顾统领！我已逃到了天澜草原，避的如此远了。

    又何必非要斩尽杀绝。难道非要置在下与死地吗？”话音未落，整辆马车爆裂开来，然后一股白濛濛的寒气迎着火球撞了过去，顿时这几颗火球在寒气中一闪即灭。

    一名二十七八的彪悍青年，手捧一个晶莹雪白的圆珠，出现在了原地。脸色阴晴不定。

    巨蝠上的修士一见此幕，却人人面露喜色。

    “江剑英，雪晶珠果然在你手上。宫主让你去带着此珠去请北寒山北玄老人。你竟敢卷带此珠偷跑。现在还有何话可说。识趣的话，乖乖给我们回去。或许还能留你一条残魂。”男子脸上喜色一收，狰狞的说道。

    同时那六名筑基期的修士，身形一晃，分别将彪悍青年两侧，后路均堵上了。

    “让我去请玄冰老人，是让

    家做血祭吧！别以为我不知道，当初派我此任务，是T|不就是觉得我身具冰灵根，正好适合给那北玄天妖祭炼此珠用吗。我若是不跑，才是真正的死无全尸！”青年一听此言，却怒极反笑起来。

    “哼！就算如此又怎样？不要忘了。

    你有今天的修为和境界，可都是宫中用各种灵丹妙药堆积出来的。否则，数十年前你不过是一名乞儿，早就化为一堆白骨了。还能成为修士？更何况宫中还给你娶妻生子，留有后人。你以此身报答宫中，又有何不可。”另一名结丹女子，却冰寒的说道。

    “放屁。应该说江某要不是身具冰灵根，宫中会收养我。凭我的异灵根，就是宫中不收养，迟早也会成为某打宗的弟子。至于娶妻生子，这些小恩小惠就想让我赔上性命。宫里的可真是打的好主意？”青年冷笑的说道，随后毫不迟疑的一托手中雪白晶珠，一股白濛濛寒雾从珠上冒出，化为一团二十余丈寒雾将他罩在了其中。

    “你心中早有叛逆念头，怪不得连妻儿都不顾了。只有就将你拿回去交给宫中发落了。你以为凭借这颗雪晶珠，就可以对抗我们。真是痴心妄想。”女子面无表情的说道，一挥手，那六名筑基期修士同时单手一扬，一杆红蒙蒙的赤红法旗出现在了手中，接着脱手射出，化为六团赤红烈焰融为一体。

    一片亩许大小的火云出现在了寒雾的上空，徐徐的压了下来。

    从那青年一现身后，这些人就开始用大晋言语交谈。其他突兀人不知道他们在说些什么了，一头的雾水，韩立早就学过大晋言语，在一旁则听的目瞪口呆了。

    “什么宫中？统领？怎么听，好像也和一般的修仙宗门大不一样，倒有些类似乱星海中那些大小势力一般的存在。难道大晋修仙界也和乱星海一般的混乱复杂。

    虽然其突兀人听不懂大晋的言语，但也知道情况不妙。那些凡人早就偷偷后退开来，纷纷躲避起来。

    倒是那些突兀人修仙者生怕引起什么误会，不敢冒然离开，只能纷纷给自己加持一些护罩，以防被误伤了。

    火云和下方寒雾碰撞起来，热寒之气交织流动，化为阵阵的冷然蒸汽，席卷八方。

    看起来好不惊人。

    那雪晶珠虽然神妙，但是彪悍青年区区一个筑基期修士，连炼化此物能力都没有，自然更无法做到驱使如意了。蓦一交锋之下，寒雾立刻大处下风。寒雾中的彪悍青年显然也知道不妙，拼命的想驾驭寒雾冲出火云，却总被那六名修士联手困在了火云中。

    没多久，寒雾一点点的缩小。彪悍青年拼命的往珠子中注入法力，仍然无法抵挡火云的消磨，一顿饭时间后，终究变得只有数丈大小了。

    “顾统领，你出手一下了。他还有些用处，必须要活捉才行。”见此情形，结丹女子忽然转首对男子说道。

    “放心。此事交给顾某就是了。”男子冷漠的点点头，纵身化为一道白虹，激射进了寒雾之中。

    那六名筑基修士见此，同时施法，收了四周的火云。

    寒雾中一阵翻滚不定，片刻后传出砰的一声巨响和一声闷哼声。接着寒雾渐渐退去，现出了里面的情形。

    那男子傲然的站在原地，一手提着昏迷不醒的青年，一手抓着那枚雪晶珠。

    在对方修为大损之下，男子以结丹期修为出手，果然一击就轻易得手了。

    结丹女子见此，脸上也露出了满意之色。

    “看好他。这一次总算没有白来。”男子一甩手，将青年扔给了一名手下，口中吩咐道。然后目光一转，望向了一直观战的韩立等人，面露沉吟之色。

    “不要多事了。这里是天澜草原，不是我们九仙宫。我们虽然和天澜圣殿打过招呼了。但还是别招惹麻烦了。突兀族很护短的！”女子见此，眉头一皱的说道。

    “知道了，那我们走吧。咦，这个是……”男子点点头，就要腾空飞回巨蝠身上时，目光无意中一转之下，蓦然落在了地上散落的一样东西上，发出一声吃惊的轻咦。

    韩立见此，同样随之望去，只见一块半透明的鹅卵状石头，搁置在那里。

    此石头有些奇特，外部晶莹透明，但里面隐有一火焰状金光流转不定，散发奇特的光芒。石头表面大部分都是脏兮兮的，让它先前毫不起眼。但是经过刚才的水热蒸汽冲洗后，这才显出了部分的原貌。

    “金焰石！竟然是金焰石！韩小子，你的机缘还真的非同一般。”韩立正觉得有些眼熟，似乎在什么地方见到过此东西似的，脑中却先大衍神君吃惊的称奇声。

    这时他才想起来，此物不正是炼制仿制七焰扇，所需要的最关键的一种材料！在天南早已灭迹多年，就是能否在大晋找到，连大衍神君也没有十足把握的。

    这时那男子似乎也认出了此石来历，目露狂喜之色的身形一闪，到了金焰石旁，一弯腰，就激动异常的去捡此物。

    第二更！到了下旬了，大家有月票的投一张了。急需要月票支持哦。）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆*m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)

  第八百九十一章 出手

    嗖”的一声，男子眼前金光一闪，金焰石毫无征兆的h7斜着激射而出。

    男子吃了一惊，不提防之下反应自然慢了一拍，等大急的反手一把抓去时，但明显迟了了一点，金岩石瞬间化为一道金芒，一闪即逝的落入了附近另一人手中。

    这一下，无论大晋修士，还是一旁有些摸不着头脑的突兀人，都怔住了。而这人自然正是韩立无疑了。

    这时，韩立单手抓着手中的石头，细仔细的看了看，根本对其他人视若无睹的样子。

    结丹男子神色，瞬间铁青起来。

    “把那东西交给我，再斩断一条手臂。可以绕你一条性命。”，他死死盯着韩立，一字字的阴森说道

    韩立再次从大衍神君口中，确认了此石头正是金焰石不假后，一翻手将石头收进了储物袋中，抬首冲着男子轻笑一声，不慌不忙的用说道：

    “我同样看上此物了。既不想让给阁下，也不想自残。不如几位道友就当什么事都没有发生过，就此回去如何？”

    男子听了此话，心中大怒。脸色一沉的两手握拳，身上顿时冒出了尺许长的白色灵光来，一副就要动手的样子。

    “顾统领，怎么回事？那奇怪东西，倒底是何物。若不是重要东西，就不要惹事了。”一旁的结丹女子，却隐隐察觉到了韩立的不简单，突然开口道。

    顾统领听了这话，犹豫了一下后，嘴唇微动的传音了过去。

    片刻后。那名白袍女子露出了震惊之色。沉吟了起来。

    “真是此物。不会搞错吧。”白女女子面容一凝。用大晋言语郑重地问道。

    “绝对没错。你也知道。我原先是炼器部出身地。那本‘天地奇石录’早不知看了多少遍了。绝对就是此物不假。若是得到此奇宝回去献给宫主。擒获一名叛徒。追回雪晶珠地功劳与之相比。根本不算什么了。”男子微露兴奋地说道。

    女子听了这话。目光在韩立身上略一转后。再次确认对方地确是筑基期修为后。目中寒光闪动。眉宇间煞气渐生。

    “动手！不光此人。所有突兀人全都一个不留。没有人证。即使天澜圣殿不会真为几名低阶仙师和数百凡人和我们仙宫翻脸地。大不了这次交易地东西。价钱再降低一成。”白衣女子娥眉倒竖地说道。同时一张檀口。一道银光从喷出。一闪之后就到了一名筑基期地突兀人修仙者身前。

    那名突兀人虽然身上顶着一个蓝色护罩。但又怎会挡地了结丹修士地全力一击。当即一声惨叫后罩破人亡。被腰斩成了两截。而那银虹一个盘旋后。现出原形。竟是一口明晃晃飞刀。尺许来长。

    其余筑基期的大晋修士，一听为首的女子命令后，也立刻祭出了法器，纷纷扑向了剩余的三名突兀人仙师。那些稍远些的凡人，倒不急于一时灭杀的，反正也无法跑到哪里去的。

    一见这些大晋修士动手，那三名突兀人修仙者，自然惊怒交加。

    但是他们一名是筑基初期，两名是炼气期，又如何是那六名筑基期修士合击之手，虽然拼命反抗，但转眼间就这些修士绞杀了。有两名干脆又扑向了枫岳所在的马车，准备将这位隐藏不出的人，也一齐解决掉。

    站在巨幅上的结丹女子见此，心中无惊无喜，这种结果早在预料之中。不过她目光转向男子这边时，脸色大变起来。

    原来男子一听到女子动手的吩咐后，立也喷出了自己本命飞剑，化为一道白虹直接斩向韩立。

    但是韩立叹了一口气，手掌一翻，突然一面乌黑小幡出现在了手中。轻轻一晃后，此幡迎风便涨的化为一团光幕，护住了全身，银虹一斩向此幕后，竟然直接被反弹了开来。根本无法伤及分毫。

    这一下男子自然一惊，情急之下，急忙催动自身剑诀。白虹一阵回绕后，竟化为一只数丈长巨蟒，一盘后就将黑色光幕围在了其中，血盆大口一张的拼命缠绕嘶咬起来。

    可那不起眼的黑色光幕仿若金金刚铸成一般，巨蟒的紧缠还是撕咬，根本毫无用处。

    白衣女子瞅过来时，正好看到了这一幕了，不禁心中微微一沉。

    对方敢抢结丹修士的东西，果然是有所依仗的。心中如此想到，女子却毫不迟疑的用手一点远处飞刀，法宝一阵轻颤后，顿时化为银虹的激射而出，下一刻也狠狠斩在了黑色光幕撒谎那个。

    结果银虹围着光幕连斩数下后，光幕安然无恙，晃都不晃一下。

    白衣女子和男子互望一眼后，同时从对方目中看出了骇然之色。

    “你们

    不要管那车中的家伙了。赶快布火炎阵来炼化此人+然一扭首，尖声的吩咐道。

    那几名筑基期修士，一听此命令，不假思索的的纷纷祭出了火红法旗。

    顿时一团亩许大火云浮现在了光幕上空，并徐徐压下。

    “好，很好。也省得韩某再多费手脚了。”光幕中，这时却传来韩立淡淡的一声话语，随后突然光幕顶部光芒闪动，一个黑绿色的婴儿笑嘻嘻的出现在那里，手中还拿着那杆乌黑小幡。

    “元婴！你……你是元婴期修士！且慢动手，我等马上就走，绝不敢和前辈抢东西的。”一见婴儿显形而出，女子如大锤重击心头一般面无人色，知道自己刚才做了一件蠢事，急忙慌张的开口哀求道。同时神念一动，就要就要召回自己的飞刀法宝。

    但是这时韩立的第二元婴却发出了细细的冷笑，一抛手中小幡。

    瞬间狂涨，化为了数丈高之巨。黑濛濛魔气从上面狂涌而出，比火云面积大得多的魔云一下出现了光幕上空，无论飞刀，巨蟒，还是火云都在魔云翻滚高涨之下，被淹没席卷进了其中。

    一男一女还有那几名筑基期修士，就在此时，同时失去了和自己法宝、法器的联系。

    “阴罗幡！你是阴罗宗执法长老！”早已目瞪口呆的男子，一见此幡模样，顿时吓得魂飞魄的大叫出声。当即周身灵光闪动，立化为一团刺目白光腾空飞走。竟连自己本命法宝也不顾了！

    白衣女子一听男子叫出了对方幡旗是阴罗宗镇宗之宝时，也倒吸一口凉气，不及多想的数道法决打入了巨幅体内，同时玉足猛然一点巨幅。

    巨幅身形骤然大了三分，身上绿光大放，一声怪鸣后，化为一道绿虹破空遁走。正好和结丹男子相反方向。

    魔宗瑕疵必报的习惯下，此女可不寄希望这位阴罗宗老怪物真会住手。同时心中也大恨那男子为何多事。否则刚才回去的话，不久一切无事了。

    那几名筑基期的男女修士，更是吓得魂飞魄散，同样一哄而散的御器飞逃。

    魔云中青光一闪，韩立身形浮现在了其上，看着这些大晋修士四散奔逃的背影，嘴角泛起一丝寒意。

    一拍腰间储物袋，十几道白光从袋中飞出，化为半尺来长的雪白蜈蚣激射而去，两两一组的追向那六名筑基期修士。

    与此同时，巨幡上黑芒闪动，现出一个数尺大的幽黑孔洞出来，一只身上带着黑气的巨大噬金虫从中飞射而出，双目中血色闪动几下后，猛然一展双翅，化为一道金光直奔结丹男子急追而去。

    而黑绿色元婴一等噬金虫飞出后，一下纵身跃入了阴罗幡中，驱动它一头扎进了下方魔云中。

    魔运骤然翻滚不定，忽然发出一阵刺鸣声的冲空而起，一晃之后出现在百余丈的高空处，直奔逃走的巨蝠滚滚追去，黑濛濛的遮天蔽日情形，犹如魔神降世一般。

    韩立却漂浮在空中动也不动，面无表情的看着这一切。

    远处的那些突兀族凡人，何曾见过这种等级的大战，再加上见到几位仙师竟也都毙命了，更是吓的远远跑开了。

    偶尔有几个胆大的留在附近，但见韩立这般威势，也根本不敢过来近身了。

    几乎刹那间的工夫，那六名逃跑的筑基期修士，就被雪白蜈蚣先后追上了。

    这些筑基期修士，又怎会是六翼霜蚣的敌手。虽然只是幼虫，但在那连结丹修士都畏惧的寒气之下，根本毫无幻术之力的被化为巨大冰块，然后连人带元神都被钻入了冰中的蜈蚣撕成了的粉碎。

    那名化为白光逃遁的男子，因为没了本命法宝，遁速也不比几名筑基期手下快到哪里去，片刻后同样被巨虫追上了。结果在满面绝望之色下，魔化噬金虫轻易咬破了男子数层护罩，并钻入了体内。

    当即男子就从空中直接坠落地面，抱头痛苦的乱地打滚，一会儿工夫也就毙命了。

    倒是那位白衣女子的巨幅虽然等阶不高，但似乎擅长飞遁之术，又在法决激发之下竟然遁速奇快之极。但和韩立第二元婴驱使的魔云，一前一后的飞出了数十里后，终究被铺天盖地魔云毫无怜香之意的罩住了。

    从此，此女就无声无息的在世间消失了。

    但等第二元婴驱使魔云重新返回时，韩立手中把玩着那颗雪晶珠，正看着被大晋修士丢在地上的某具东西，脸上全是纳闷无语之色。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆*m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)

  第八百九十二章 天澜圣女

    所谓的“东西”，正是那位被大晋修士擒下不久的彪T[过，一具尸体被称之为东西，倒也没有什么不妥了。

    看着地上的气息全无的青年尸体，韩立喃喃低语了几句什么。

    这可不是他下的毒手，而是当他想将青年救醒，问一下这些大晋修士来历时，此人已经一脸乌紫，服毒自尽的样子。

    看来这青年也够恨得，知道此次在劫难逃，竟然事先服下了剧毒，才出来应战的。

    这样一旦被擒后，倒也不用怕受炼魂之类的痛苦了。不过精魂消散的如此之快，看来还另给自己动了什么手脚。

    韩立摇摇头，心中颇有哭笑不得的感觉。

    这位若是地下知道，原本可以被人救下的，但竟然因为自杀缘故错过了生机，真不知道会露出何种表情出来。

    不过，韩立和此人素不相识，自然也不会另有什么特别感觉。没有多想的一个小火球射出，顿时将青年尸体化为了一团灰烬。

    片刻后，魔云飞遁而回，第二元婴手持黑幡的现形而出，轻轻一挥中幡旗。

    一阵狂风过后，所有魔气都被收入了幡中，一个盘旋后射向了韩立天灵盖，一闪即逝的没入其中不见了踪影。

    韩立这才朝四周看了一眼，见那些突兀族凡人全都站在极远之处，有些畏惧的瞅向这边。

    “好了。这里无法再待下去了。跟我走吧。在你毒发前。还要将密窟地址告诉本人呢。”韩立对某辆马车淡淡地说道。

    “原来你是阴罗宗长老！怪不得。能轻易灭杀了冯枕老贼。还有昊元丹这种珍稀丹药。”车帘被缓缓掀开。枫岳头带斗篷地从里面走了出来。声音有些异样起来。隐隐带着一丝激动。

    “嘿嘿！阴罗宗长老。此事以后再说了。走吧。”韩立冷笑一声后。就二话不说地放出一把飞剑。御器飞腾空而起。

    枫岳略犹豫一下后。也就不再迟疑地跟了上去。

    顿时二人所化遁光。一前一后地渐渐远去。最终消失在了天际之边。

    这时。远处地突兀族那些凡人。才胆大地重新回到了车队这边。几名首领一照面后。个个面面相觑地苦笑起来。

    如今他们雇佣的仙师，死的死，走的走，而到底发生了什么事情，他们还一头雾水的，根本弄不清楚。

    几日后，此事终于传了开来。

    一下死了数名仙师，即使都是低阶仙师，也不是一件小事了，特别里面还牵扯到了来突兀族和圣殿做生意的大晋修士。更不能等闲视之了。

    一些圣殿的仙师闻风而动的赶了过来，经过一番盘问分析后，终于认出了凶手，竟是前些日子一连斩杀了数名元婴级仙师的外族人。

    通过目睹此事的凡人之口，这位外族人的身份，似乎也水落石出了，竟是大晋十大魔宗中的阴罗宗长老。

    出此话的既然是被灭的九仙宫修士，大概不会错的。

    况且突兀人又怎会不知道一些，阴罗宗镇宗之宝鬼罗幡的威名。这让参加国堵截之战的那部分仙师，心中一凛。

    原来上次大战，这位阴罗宗长老还未尽出全力，有这种至宝都未使用。不过拥有这般神通和身怀鬼罗幡，恐怕这位在阴罗宗长老中也是排名前几的重要人物。

    至于此人为何会出现在了草原，并对他们大大出手，倒让另外一部分突兀人仙师，有些恍然大悟。

    毕竟数十年前的圣战，死对头慕兰人背后就有阴罗宗的影子。难道这位阴罗宗长老因为慕兰人的失败，这次故意潜入草原深处来杀人报复或另有什么图谋不成？似乎也只有这个理由，勉强说得通了。

    得到了一个似是而非的理由后，突兀人总算安心了许多。毕竟敌人再厉害，知道了来历目的后，可就好对付多了。

    一方面天澜圣殿立刻派出了大批修士前往大晋和草原交界巡视，以防阴罗宗的人前来接应他们的长老。另一方面，则集中了一批遁速极快的元婴级仙师，随时待命的绞杀这位阴罗宗长老。

    不管对方身份有何厉害之处，都不可能让对方活着离开天澜草原的。

    否则此事一旦传来。以天澜圣殿为首的天澜草原修仙界，可就真的颜面无存了。

    于是，这一次的开灵日，某处圣殿由圣女亲自主持的开灵仪式，非常匆忙的仅花了两日就结束了。

    而再过一日后，在这圣殿后面一处防备严密的禁地中，百余名突兀人高阶仙师经过沐浴斋戒后，逐渐出现在了此地。

    这是一片面积近千丈的巨型广场，中心处画有一副巨型阵图，光是镶嵌阵图上各处的中

    ，就足有百余块之多了。

    在法阵中间的阵眼处，还建有一座五六丈高的灰白色长方祭坛，古朴简陋，就是用普通的白石制成，而四壁刻着几道不知名的符文标志，没有其他任何的铭印了。

    此刻法阵四周，光是元婴期的上阶仙师就有十几位之多，这些人全都神情肃然的静静站立着，似乎再等什么人似的。

    一顿饭的寂静后，有两女一男，从禁制外并肩走了进来。

    走到最中间的是一名体形修长的银袍女子，白纱蒙面，罩住了大半玉容，但秀发乌云般垂落肩头，肌肤如酥如雪，一双美目清澈梦幻，让人心醉窒息。

    一侧的男子，是一名面容俊秀的青年，看起来只有三十余岁的模样，但却目光闪动间，却给人一种沧桑异常的感觉。

    另一边的女子，却是一名身材丰满诱人的妖娆美妇，一身黄色衣衫，留有一头紫缎般的诡异长发，**外露的双臂，各有一个拳头大乌黑鬼头死死咬在其上，而这美妇却秋波流转间，丝毫不见痛楚。

    “参见圣女，大仙师！”

    四周的众突兀人仙师，一见这三人进来，全都微躬了下身子，表示了敬意。

    三人也向四周之人点头致意，走到了祭坛前三四丈处，才停下了脚步回转过来。

    “诸位仙师，不必多礼了。这一次召唤仪式，不光是为了追杀那外族人，还是让圣兽分身永久停留在圣殿的首次尝试。希望诸位道友一定尽力协助本宫。而为了这一次仪式成功率多些，两位大仙师特意花费了十年余工夫，才寻了两只合适的祭品，用来这次施法。两位大仙师，先把祭品奉上吧。”银袍女子优雅的一转身后，如同天籁之音的悦耳话语声徐徐传出，清晰异常的传进了在场众人的耳中。

    其余的突兀人仙师，一听此言，脸上大都露出了兴奋之色。

    俊秀青年和紫发美妇互看了一眼后，微微一笑，同时轻拍了下手掌。顿时一阵沉重的脚步声从广场外传来，甚至连地面都有些轻颤了起来。

    这一下，一些人不禁大感惊讶，急忙随声望去。

    只见从广场的两侧，各走进来一队两丈高的巨大铜人，每队铜人共有八只，浑身金光闪闪，抬着一个巨大木架缓缓走向了广场中心。

    而木架上隐隐搁置着什么庞然大物。

    当木架一步步的被铜人抬至了祭坛前，并稳稳的放下了。

    即使再沉稳的人看清楚了上面之物后，也不禁倒吸了一口凉气。

    一只浑身青光的野牛般妖兽，一只盘旋数圈的雪白巨蟒，体积均都如同小山般的巨大，但全都在木架上昏昏沉沉，神智不醒的样子。

    不光如此，仅凭这两只身上散发的妖气，在场人之人就判断出来，这还是两只七级顶阶，即将迈入八级妖兽的可怕存在。怪不得即使两位大仙师也要花费如此长时间才能生擒活捉。

    “这一只青风牛和冰甲蟒，也算是蛮荒异种了，正好符合祭祀之用。但能否真将圣兽分身借此留在人界，还要看一族的机缘了。下面祭祀开始吧。”银袍女子目光秋水清冷的一扫在场之人后，口中不慌不忙的说道，随后起一玉手冲木架上的某只巨兽轻轻一挥。

    一蓬银丝玉手中激射而出，瞬间化为上百道银索，一下将此妖兽困困的结结实实，然后银光闪动下，巨牛庞大的身躯轻轻浮起，往祭坛处慢慢移去。

    此刻，原本昏迷不醒的青牛却苏醒了过来。一见此景，顿时心知不妙的浑身颤抖，想要挣扎而起。但是身上早被下了数种极其厉害的禁制，外加那上百道银链困束，又怎能动弹分毫。只能惊怒之极的目睹自己被悬浮移至了祭坛之上。

    它张口想要大吼什么，但在是口中却无声无息，任何嘶鸣之音都无法传出。

    银袍女子腰肢一扭，蓦然转身面对祭坛，银袖一甩，一团拳头大青光从中飞射而出，一个盘旋后停留在了青牛庞大身躯之上，竟是一只被淡青色火焰包裹的迷你小鼎，滴溜溜转动不停，显得神秘莫测。

    此女两手掐诀，悦耳的咒语声从檀口中缓缓吐出。青焰高涨，小鼎渐渐开始变大，化为一只丈许高的古鼎。

    若是韩立在此，见到此幕，恐怕立刻会惊得目瞪口呆。

    除了鼎上附带的火焰外，此古鼎竟然看起来和虚天鼎有**分相似。同样的造型，同样的花鸟虫兽等图案。

    实在不可思议之极！

    第一更！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆***，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)

 第八百九十三章 圣兽铸身

    澜圣女口中咒语声渐急，忽然伸出一根玉指冲此鼎一为一道青光腾空而起。随后灵光刺眼夺目，一片亮晶晶青沙从鼎中飞射而出，幻化为了点点星光，罩住了祭坛上空。让人凝望之后，不觉陷入如梦如幻之中。

    银袍女子见此，咒语声一顿，冲祭坛上绑缚妖兽的细链一点指。

    灵光一闪，银链还原为了细丝，往妖兽身体中一勒，如同上百把刀刃同时切割而下，青风牛竟活生生被分解成了上百分，血腥之气瞬间充斥了整个广场。

    就在这时，青沙如同银河落下，往祭坛上密密麻麻的一落。

    顿时妖兽尸体上覆盖了一层青光，所有沙砾忽暗忽明，仿佛在吸食的血肉一般。让人有些毛骨悚然。

    一团碧绿光团，从妖兽尸体中出其不意的飞遁逃出，直往空中激射而去，正是青风牛的苦修多年的元神。

    但无数青芒从祭坛上激射而起，如同强弓硬弩一般，眨眼间将光团从空中击落，然后青沙一涌而上，就将妖兽元神淹没在了其下。

    偌大的妖兽血肉，仅仅一顿饭工夫后就底化为了无有，连一根残骨都没有剩下。

    而吸食了血肉的青沙，|，每一粒都隐隐泛出了血色。

    见到这一幕，银袍女子面色不惊，又冲那只白色巨蟒一挥手，银丝化链的同样将此兽捆缚个结实，无声无息的移到了祭坛之上……

    经过一般无二的血祭后，青沙在一连吸食了两只七级妖兽的精魂血肉，彻底化为一团血云，悬浮在祭坛上空一动不动。

    银袍女子此刻又用法决一催巨鼎。一阵嗡鸣后。此鼎缓缓落在了祭坛之上。

    “开始召唤圣兽。两位助我一臂之力吧。”银袍女子扭首对身边地青年美妇。带着一分恭谨地说道。

    “这个自然。我等会尽全力地。”那名清秀青年微然一笑。从容地说道。

    紫发美妇也抿嘴一笑。

    银袍女子点点头。两手一抬。十指连弹。一道接一道法决连串向四周法阵中飞射而去。

    瞬间各处同时亮起了灵光。法阵运转了起来。。

    祭坛上巨鼎在和下方法阵在呼应一般，同样一暗一明的闪动着青色灵光，鼎上所带的火焰，此刻却显得有些微弱起来。

    女子走上半步，微扬玉颈，口中响起了晦涩的咒语声。

    这一次，一侧的两名大仙师，同时伸出一只手掌搭在了此女香肩之上。精纯的灵力，缓缓注入此女体中。

    此女浑身银光闪动，额上头上，一个牛首蛟身的古怪图案慢慢浮现。

    两手一合再一分，两道精纯灵力所化光柱从手心处喷出，击在了鼎上。

    此鼎滴溜溜的旋转不停，将这些白光尽吸其内。接着，突然从中喷出一片青色光霞，刹那间汇聚成一颗头颅大小的光球，不断往中间挤压凝聚，刺目之极。

    银袍女子见此情形，脸色凝重起来，手中喷出的光柱开始忽细忽粗起来，似乎在操纵这鼎中的霞光。

    身旁的清秀青年和紫发美妇，同样不敢怠慢，灌注在天澜圣女身上的灵力，一刻不敢停下。

    时间一点点过去，光球越发夺目耀眼，并开始发出了刺鸣之声。

    此时，法阵四周也共鸣的射出五色灵光，不停的飞入光球之中。

    银袍女子目中神色更加谨慎，咒语却越来越低起来。

    一顿饭的工夫后，“轰隆隆”的一声巨响后，光球一缩一涨间爆裂开来，一轮青色骄阳瞬间升起，但又一闪即逝的消失不见。取而代之的，却是一个鸡蛋大小的青濛濛光洞浮现在了原处，但此孔洞也只出现了片刻，就溃散消失了。。

    而就在这片刻工夫，一道赤芒就从中激射而出，一头扎进了空中的那一片血云之中。

    悬浮的血沙如同见到磁石一般，马上一扑而上，将赤芒死死包裹在其中，一个直径尺许大的血茧立刻成形，并可清楚的看到血茧内部有东西蠕动的样子。

    四周的那些突兀人仙师，此时个个看的目瞪口呆，而银袍女子却默不做声的一点巨鼎，大片青丝席卷而出，一下将血茧从空中拉入了其内，接着一道光虹天外飞来，将巨鼎盖的严严实实。

    青色火焰高涨两三丈，将巨鼎淹没在了其中。

    祭坛下的法阵，灵光闪烁下也开始聚集起惊人灵气，往青焰中缓缓注入。

    天澜圣女这时，才真正大松了一口气。

    “仪式还比较顺利，但是否真能将圣兽分身留下，还要等一个月才见分晓。但毫无疑问，即使圣兽分身还无法久待人界，但这次滞留七八日时间对没有问题的。

    间足可以借助圣兽神通，找出那名外族人的。下面]3回去休息了，一等圣兽重铸灵身完毕，我和两位大仙师就会亲自带队，去捉拿那位外族人的。”银袍女子明眸略一转动后，对在场众人清冷的说道。

    广场中的突兀人仙师，自然没有其他意见，当即纷纷躬身离去。不过，有些心中好奇的，还是不进多瞅了巨鼎两眼。

    不久后，整个禁地就只剩仙此女和两名大仙师了。

    “徐道友，孙仙师！还要麻烦二位护法两日了，以防圣兽在鼎中重铸灵体时有意外发生。”天澜圣女扭首对美妇二人缓缓说道。

    “这个自然。我二人也不想十余年心血，最后功败垂成。

    ”美妇不加思索的一口答应下来。

    清秀青年则没有说什么，但也点了点头。

    银袍女子这才心中一松，而这时，鼎中隐隐传来了一阵雷鸣般的低吼声，

    银袍女子神色一凝，随即和这二人互望了一眼后，当即肃然的在祭坛四周盘膝坐下。

    ……

    两日后，这座天澜分殿响起了一声接一声的悠扬钟声。附近许多还未离去的各部落使者和低阶修仙者，全都诧异的齐向圣殿望去。

    结果只见从圣殿后方，有十几余道遁光破空射出，化为一串绚丽惊虹，向南面天空扬长飞去。。

    虽然遁光速度太快，无法辨认出倒底是何人在其中，但如此惊人遁光自然不可能是低阶仙师了。引起了不少人一阵的惊叹。

    而这些遁光，没有任何停留之意，一路向南飞驰。

    ……

    三日后，天澜草原第一大河，天水河南端的一截水面上，一道青虹飞射而来，围着河面兜了一大圈后，竟现出了一只牛首蛟身的赤红妖兽出来。

    此妖兽不断太大，只有三四丈而已，但是通体却罩在一层青濛濛霞光之中模样，有些模糊不清，而妖兽牛首之上，天澜圣女衣衫飘飘的站在那里，眼波流动的打量这此处水面。

    片刻后，天空陆续亮光闪动，众遁光飞射而来。为首的正是两名大仙师。

    “林道友，圣兽找到那人了？”开口的正是紫发美妇。

    应该不会错的，那人既然随身带着如此多的噬金虫，即使放在了灵兽袋中，也瞒不过圣兽灵觉的。面不远处的。这人也真够狡诈的，竟然潜入了河下遁走的。我说如此多人为何都无法发现其踪迹的。我们过去吧。”银袍女子胸有成绣的说道。

    “好。我倒也想看看此人是否真是阴罗宗长老。中了呼兄的大五行擒仙手，还能这般安然无事。徐某也想会会其神通的。”清秀青年冷冷的说道。

    “听说这人外表不太大，很年轻的样子，本夫人也看看到底是个什么样的厉害角色。”紫发美妇悠然的说道。

    “既然两位道友都如此心急，那我们走吧。”银袍女子轻笑一声，额上银纹浮现，用某种上古语言，和身下的牛首蛟身怪兽恭声交谈了几句。然后那怪兽鼻中哼了一声，就化为一团青光，自顾自的激射而去。

    其余修士见此，急忙跟上。

    这一次沿着河面仅仅飞出了四五百里地，前方出现一段狭窄许多的河道。接着从遥远之极的地方，隐隐一道血影从水下冲出，随后远处血芒连闪，那个人骤然在原地消失不见。

    “不好，那外族人竟然察觉到什么，先施展秘术跑抛了。现在出现在了数百里之外的地方。这人神识好强大。恐怕真有些棘手了。其他道友动作太慢。我们三人先走一步，将对方堵住。否则对方一有了小心，下一次就不好追踪的。”稍等青年和美妇跟上，这位天澜圣女，果断异常的说道。

    另外两人自然没有什么意见，当即随手给落后一些距离的那些人发了一道传音符稍微叮嘱了一下，三人就飞快的全力追去。

    虽然在如此远的地方，谁也无法用神识锁定外族人，但依仗着圣兽分身的高深莫测神通，三人仍然死死的咬着韩立的尾巴，一路追了下去。

    这一跑一追，就是一日一夜的时间，他三人虽然一连几次都被韩立用血影遁甩出了千里之远，但不久后就会再次调整方向，重新追了上来。

    而被迫一连使用了三次解封之法的韩立，发现还无法甩开这三人时，心蓦然沉了下去。

 第八百九十四章 诱敌

    前辈。这些突兀人数次被晚辈甩开了千里之外。但每&#39;追踪上来。_I道世间真有什么强化神识功:比大衍决还要厉害。竟然可以探测千里之外吗？”韩立脸上苍白无血的问道。

    此刻他正处于解封之中。化为一道青虹。正在空中风驰电掣。

    一连三次解封。并同时使用血影遁数次次。这让韩立身体岌岌可危。

    若不是用数种高阶秘术强行压制下功法反噬。并不惜连服十余滴万年灵乳。来弥补精血的部分亏损。恐怕早无法坚持下去了。就是这样。等其收功后解除封印后。没有两三年工夫法力是无法回复到巅峰了。

    当然这还是他丹药众多的情况。换了其他修士。就此被打落一层境界都是大有可能的。

    在这种糟糕情形下。他还被元婴后期修仙者追杀。其中的危机可想而知了。

    而在无法弄明白对方准确跟踪的原因之前。血影遁也不能轻易动用了。

    否则人未甩掉。自就先被毁了大半。

    “哼！老夫虽然对大衍决强化神识上信心十足。但也绝不敢夸口整个修仙界第一了。_老夫资质好的修。从古至今就算不多。但也不不会太少的。_I比此法决更厉害的功法。有何奇的！不过。这次你北欧紧追不放了不是真有人在千里之外就用神识锁定你了。_是你被非人的东西盯上了。”大衍神君冷哼一声。客气的说道。

    “非人的东西。你说的是那只妖兽？”韩立一经点醒。有些醒悟过来。

    _不I。你不觉的后面的那只妖兽模样很熟悉吗？。简直和突兀凡人口中描述的天澜圣兽一般无二。_半就是圣殿的那些老家伙。实在抹不开被你击杀如此多上阶仙师的颜面。特意从上界召唤下来的东西。像这种并非人界的存在能有神通锁定你。并非稀奇之事。”大衍神君提点的讲道。

    “天澜圣兽？我当然注意到了此兽。只是这东西身上的法力波动并不强。只有七级左右的水准而已。_和慕兰人的圣禽。差的也太多了。它能有这种神通？”韩眉头一皱。有些怀疑的样子。

    “嘿&#39;。你们和慕兰人的那场大战。我也听你说过了。_兰人召唤的禽。_然是一种类似投影的召。是将上界灵禽的部分力量借助宝物之力。凭空在此界化形而出罢了。本身就是个幻影而已。_现在跟在后面的那只妖兽。我感应了一下。却的的确确是实体不假。若是如此的话。很可能是天澜兽使用了和古魔魔化借体类似的神通。借助其他妖兽或者媒介。让自己分神降临此界了。不要小看这种手段。说起来。这种召唤才是真正的分身降临。神通境界都非同小可。只要给它足够的时间。不久就会成为这一界最可怕的存在。据我所知。类似这般降临的存在。这一界早就有了数起了。_不过。这些存在似乎都在惧怕什么。平时低调的很。修仙界的普通修士很难找到它们的。”大衍神君声音凝重了起来。

    “我们人界还有这种鬼东西。不。晚辈可没时间细讨论此事。不管那是妖兽还是圣兽。前辈可有办法助我摆脱它的追踪。否则解封时间一到。_可真麻烦大了。”韩立神识向后再一次远远扫过。后面的三人一兽又出现在了感应范围内。不禁有些焦虑起来。

    “上界的异兽灵禽数不胜数。谁知道这种东西是用何种神通找到你的。你的敛气收息之术。在我看来已很完善了。_来除非灭杀了此兽。没有其它好办法的。不过。我倒以临时教授你一种简单的假死之法。让你身体彻底消除生气。但能否管用。我没有多大把握的。毕竟那妖兽也许并非靠气息追踪你的。”衍神君给了韩立一个冰凉的回答。

    韩立沉默了下来。目中寒光闪动半晌后。突然狠狠开口道：

    “好。那就杀了此兽。”

    “你想先杀天澜圣兽。恐怕没有机会吧。这东西可同时有两位突兀人大仙师陪着的。_:后那位蒙面女子I元婴中期修为。应该是天澜圣女了。神通也小不到哪里去的。”大衍君有些惊讶起来。

    “不花费些代价。自然没有机会了。但我若拼着第二元婴不要了。也并非没有机会的。”韩立声音冰寒极。阴森的说道。

    “主人。你打算如何做。_也来帮忙一下吧。”银月这时也蓦然开口了。

    “你的伤势如何。如果仅以器灵体引敌。能坚持下来吗？”韩立闻言一怔。但

    缓的问道。

    “我是主人本命法宝的器灵。就::受伤再重。_要在主人飞剑不毁。我也是不灭之身的。_人无须替I多虑。_多此次后。在主人的法宝中多沉眠一些年月就是了。”银轻轻一笑的说道。

    “好吧。

    现在的情形真的不太妙。也就再苦你一次了。”韩立只考虑了片刻。只能叹了口气的说道。

    随后。韩立先从大衍神君那里问来了假死法决后。心中略一参悟。真的没有任何问题。这才伸手一摸自己的天灵盖。

    黑光闪动。第二元婴浮现在了头顶之上。一张口。吐出了那面鬼罗幡来。_&#39;&#39;收手持此幡摇晃不已。纵身iI空中一跳。眨眼间乌运汇聚。风起云涌。百余丈黑云铺天盖地。魔气万千。

    “这东西。你也拿着。要是那位天圣女带着圣兽去追你的话。你就用此剑灭杀了它。”韩森然的说I。一扬手。一把血色小剑飞射入了魔云中不见了踪影。正是那把血魔剑。

    接着魔运发出一声刺耳的尖鸣。滚滚的向一侧飞遁而去。声势实在惊人之极

    韩立看着远去的魔云。脸色阴沉之极。手掌一翻。一个小瓶出现在了手中。往口中一倒。一滴灵气盎然的乳液滴入了口中。

    随后他周身灵光大盛。青虹以比先前遁光还快一分的速度。破空远去。

    ……

    “这怎么回事？我没有看错吧。_人元婴竟然单独出窍遁走了。”

    后面赶的人用神识同样感应到了这一幕。不禁惊疑起来。紫发美妇更是娥眉一挑。直接诧异起来。

    “不对。要是普通的元婴出窍。其躯体应当无法行动才对。_现在那人仍然方向不变的逃遁着。_I道人修炼了类似三尸元神术的神通。”清秀青年摇摇头。面色凝重的道。

    “若是使用化身之法而逃的话。根本无法瞒过我等感应的。只要盯住元婴所在。无法混淆我等的耳目。但现在是一个完整元婴飞走。也并非桂道友修炼的六魂分元决这样的元婴分裂之术。这倒有些怪异了。难道真是传说的第二元婴？”紫发美妇露出沉吟之色。

    银袍女子同样也秀眉紧锁。心中暗惊。

    “圣兽能否感应到其中的蹊跷？”青年一转首。冲天澜圣女说道。

    “不行。圣兽只是一缕分神降世。想彻底开启灵智还需要上百年修炼才可。现在修为更是只有七级兽的水准。无法施展过多神通的。”银袍女子叹了口气的说道。

    “这倒有些麻烦了。_样吧。_然无法分辨元婴真假。也不可能让这元婴就此溜走。不如我独自前去此元婴。_仙师继续陪同圣兽和孙道友去追原来那人。_我的神通。是对付区区一个元婴不会花费太多时间的。”清秀青年想了想后。议的说道。

    “也只有此法较稳妥点了。_我着圣女决不会有事的。徐兄快去快回。但那元婴说不定是对方的主。_别下死手。找出噬金虫的培育之法再说。_”&#39;发美妇笑吟吟的说道。

    “这个自然。_I心中有数的。”

    而银袍女子想了想。也觉的没有问题。同样点头同意了下来。

    当即徐姓青年和这二人分手。化为一道十余丈长碧虹。追向了韩立的第二元婴。转眼间就不见了踪影。

    而天澜圣女和美妇则方向不变的。仍然追着韩立不放的跟了下去。

    一前一后。韩立两拨人之间。转眼又追出了上百里去。并渐渐拉近了和韩立的距离。

    “只有五六十里远了。也差不多。_银月。你也动身吧。”韩立心中略一估算后。袖袍一抖之下。一头银色小狼从袖中飞射而出。身形一滚后。竟然变化成了另一个韩立出来。

    韩立脸上露出一丝苦笑。但时间紧迫也没多说什么。一扬手。一只灵兽袋和一枚拇指大青珠。扔给了对方。

    “你是器灵之体。没有肉躯。别的法宝也不好驱使。就带着这袋噬金虫和这枚雷珠吧。_样若是那妖兽你的话。你不用考虑其他人。只要灭杀此兽或者暂时重创它就可了。”韩立仔细的叮嘱着道。

    “主人放心。若是天澜圣兽追我。我一定不会让它轻易逃脱的”对面的“韩立”口中发出银月的声音。然后将两物收好后。化为一道银光斜着破空飞去。

 第八百九十五章 锦帕银蚕

    立望了下远去的身影。感觉变幻成自己模样的银月。变的和自己一般无二起来。不禁轻叹了口气。

    看来此女的幻术似乎又大进一步了！

    “前辈觉的。银月的幻术造诣能瞒过后面两人的耳目吗？反正在下不是近在咫尺确认的话。十有**无法看穿的。”韩立忽然间问道。

    “你的这位器灵来历不同一般啊！岂止是你。她的幻术变幻。连老夫都有些看不透的感觉。颇有些遇强强。遇弱则弱的样子。凭后面两个小辈。没有那圣兽作怪的话。短时间内肯定没办法分辨其中真伪的。”大衍神君给了韩立一个模糊两的答案。

    韩立一阵无语。这句话可没有让安心分毫的。

    方向一变。他朝银月相反方向急遁而走。

    韩立自然不知道。他让银月携带部分噬金虫而走。巧合之极的用对了手段。

    见到前方之人突然以一化二的。分头遁走。数十里外的紫发美妇和银女子不禁面面相觑的互望了一眼。停下了遁光。

    “这是什么。化身之术吗？连气息和灵气强弱。都一般无二。这小子的手段。还真的不少。”紫发美一拂额前秀发。啧啧称奇起来。

    “隔有些太远。无法用神识辨认其中的真伪。

    我让圣兽查看一下吧。”天澜-|-女也大感头痛的说道。

    随后。此女用古语和身下天澜兽低低说了两句。顿时身下的天澜兽。青色灵光闪烁不定。一对牛角渐渐变的透明剔透起来。仿佛水晶一般夺目。但是过了片刻后。书生嘶鸣来。神识中的到了答案的银袍女子。神色微变起来。

    “真有麻烦了。对方可能知道。我&#39;|按噬金虫气息追踪的。竟然两个人身上都有噬金虫存在。这人肯将灵虫分成了两部分。圣兽也无法区&#39;不同了。”

    “就是说。这两人一个也不能漏掉了。”紫发美妇娥眉请一挑的说道。

    “没关系！我们一人追一个。现离他如此之近了。这种分化我们的小手段。下面再用也没有什么用了。既然对方存心打着分化我们力量的主意。我们不好好领教一下。也对不起对方的苦心了。”银袍女子间冷笑的说道。

    “这么说也对。不过。听说这人为只有元婴中期。但神通却并不比我们元婴后期弱哪里去。但对方有在身。你就是碰到真身。料想也无碍的。我追另一名。只要对方不再那鬼遁术。料想片刻之间。就会和你汇合的。紫发美妇还有些担&#39;。叮嘱了几句。

    “孙仙师尽管放心。那种血色遁虽然诡异。但显然使用代价不小。否则对方只要接连使出此遁术。早就把我们甩的无影无踪了。哪还会和我们拖延至今。估计对方也到了=穷水尽了。况且我还有圣鼎护身。绝没有问题的。”银袍女子嫣然一笑后。傲然的说道。

    “这般说倒也不错。那我先走一了。”美妇报以一声轻笑后。人就化为一道紫光。追向了一名“韩立”。

    而天澜圣女。看了看另一名韩立。目中寒光一闪。同样驱动圣兽追了过去。

    ……

    “他们果然分开了。韩小子。你分化之策还挺有效的？看来那只圣兽真的只是分神降临此界。现在还不足畏惧的。但你若不能在极短时间内。击杀那只天澜兽。等解封时间一到。再加上那二位大仙师回返。那可真是走投无路了。而且。那名天|圣女恐怕并不好惹的。”大衍神君的用关心的语气说道。

    “我心里有数的。我又不是想击此女。只想灭杀那只圣兽而已。不会花费太多时间的。”韩立一边用神识监视着身后追来的银袍女子。一边口中沉声的回道。

    “哦！那老夫拭目以待了。”大神君的声音又变的淡然起来。

    韩立没有再说什么。心里暗暗估算着时机差不多时。遁光一个盘旋后。猛然回过身来。一拍腰间灵兽袋。

    顿时剩余的数千金色噬金虫。从袋口中蜂拥而出。嗡鸣的着化为一朵金云盘旋升空。

    与此同时。数十口金灿灿飞剑。也从袖袍中激射而出。在法决一催之下。化为上百道惊人剑光。围绕他身前盘旋不定。

    “合”

    两手掐诀后。一声轻叱生发出。众剑光一阵微颤的冲天而起。空中金芒夺目。转眼间一只六七丈长巨剑赫然成形。

    韩立又一张口。一团拳头大紫焰朝上喷出。迎风化为一只尺许长火鸟。一头扎到了巨剑上“。

    噗”的一声轻响。紫色火鸟爆裂开来。巨剑瞬间被一层紫焰包裹在了其中。接着无数拇指粗细的电弧。在

    中浮现在了紫焰之中。声势惊人之极！

    韩立见此情形。却眉头一皱。略想下后。突然一团青气从口中喷出。击在了剑上。

    顿时巨剑表面金弧乱弹。但雷声却刹那间销声匿迹。

    韩立这才满意的一点头。神识一催之下。金剑往高空中破空射去。转眼就遁入了一朵乌云中。无声无息起来。

    这时。那天边经隐有光点闪动。那位天澜圣女已经追了上来。

    韩立瞳孔微缩一下。一抖袍袖。一套青色飞剑鱼游飞出。另一只袍袖则飞出一面蓝色小盾。挡在了身前。

    同时两只手掌翻转间。一只握住了那面从坠魔谷中的到后。就从未动用过的紫色古镜。另一只手泽捏住了还有余有一次的降灵符。以他现在的解封后修为再使用此符的话。修为应该比前两次时增长的多才对。

    心中思量着。他静静的停在原地。静等对方的到来。

    那位牛首蛟首的圣兽别看修为不高。但遁速还真是非同一般的快。从刚开始显出踪迹。到飞至了韩立前百余丈处停下来。几乎只是轻呼几下的时间。

    韩立冷打量了对方一眼。目光闪动几下。

    这天澜圣兽看起来。除了模样古怪些外。实在无法看出有多厉害。并且那只硕大的牛首。还隐隐给人一种呆呆的模样。

    与此兽比。站在其上的天澜圣女惹眼之极。无论其过人的绝世风姿。还是一身不可小瞧的高深修为。都让韩立不敢大意分毫的。

    此女现形而出后同样扫了一眼韩立。对韩立的年轻模样露出一丝惊讶。但马上目光就被空中的巨大虫云所吸引。明眸中现出惊喜交加的神色。

    “你……”银袍女子犹豫一下。就开口想问些什么的样子。

    但韩立生怕对方发觉了暗藏空中的巨剑。并且身上解封时间也有限。怎会和此女多嗦什么。

    当即二话不说的冲虫云一点指。虫云“嗡”的一声。直接飞向了对面。同时身前盘旋飞舞的青色飞剑。马上化为片片剑影。向此女席卷而去。

    “你找死！”

    韩立一点没有怜香惜玉的举动。自然让天澜圣女心中大怒。口中一声娇叱后。玉手一抬。一只碧绿手镯从手腕上激射飞出。瞬间狂涨变大。化为一胳膊粗细的巨环迎向了剑影。

    而此女另一只手同样一把摘下腰间灵兽袋。反手祭到了空中。

    袋口金光闪动。一连飞出十余朵巨大金花。正是十余只成熟体的金色巨虫。激射向了虫云。

    此女没有注意的是。在高空中。一朵乌云悄然的向其头顶处漂浮而来。越来越近。

    那只玉环显然是一件威力不小的古宝。青色剑影方一和其接触。就被圆环一阵急转后。被全入了其内。韩立顿感飞剑大有辗转不灵之势。心中为之一凛。

    至于那十余之成熟体金虫一冲进韩立的虫云中。一番撕咬后。也同样大处在了上风。

    韩立看的清楚。他的飞虫虽然数量众多。但是根本无法咬动这些巨虫身体分毫。反一口一个的。被这些巨虫吞噬的不亦乐乎。

    脸色一沉。韩立二话不说的猛然将手中降灵符往身上一拍。顿时一条血色蛟影幻化而出。接着附身其上

    周身血光闪烁。浮现出了一块块色鳞片。头上钻出了蛟角。变成了半蛟半人之躯。

    一股惊人气势。随之从韩立身上蹿出。

    “咦！这是什么功法！”银袍女子远远目睹此目。心中一阵诧异。但却丝毫不惧。一张口。一件手帕般法宝从口中激射而出。滴溜溜的在身前一阵盘旋后。一下涨至了数丈般巨大。并直直的竖立而起。

    只见巨帕上面。竟绣着一条银色巨蚕的图像。

    见到此画像韩立一怔。正在思量此宝有何神通时。巨帕上的银蚕画像灵光大放。突然活过来般的一张口。

    一蓬银光激射而出。随之迎风变长的化为纤细银丝。根根发出嗤嗤之声。激射向韩立这边而来。

    两人之间的百余丈广空间。瞬间全都被这种银丝充斥的密密麻麻。好不惊人。

    韩立吓了一大跳。不禁多想的一点指身前蓝光盾。此盾立刻化为高大光幕。将其护的严严实实。同时再口一喷。一团紫焰飞出了光幕爆裂了开来。

    诡异的紫色寒气光瞬间遍布身前数丈之处。

    “兹啦”一声脆响。高约十丈的一面紫色冰墙。晶莹艳丽的屹立在了身前。

 第八百九十六章 双鼎

    噼啪”之声大响。\\银丝扎在了冰墙之上。

    上面顿时浮现了蜂巢般的细孔。密密麻麻。一时间被射的千疮百孔。眼看就将被摧毁的样子。

    韩立见此。却默不做声的一扬手。一道法决打向了前方。

    冰壁上紫光流转不停。放出了惊人的寒气。不但受损的地方马上恢复如初。而且拿些原本正肆虐的银丝。凝结了一层厚厚的紫冰在其上。刹那间被冻结的无法动弹分毫了。

    不仅如此。寒气还眨眼间化为了紫色冰焰。顺着银丝飞快往那件锦帕状法宝蔓延而去。如同无数条纤细紫蛇恶狠狠扑去一般。

    银袍女子脸色一变。

    “这是什么功法。竟如此厉害？”

    此女心中有些惊讶。但手上动作却丝毫不慢。两手一掐诀。玉指优雅的一点身前悬浮的锦帕。上面的银蚕画像再一张口。一股炙白色火焰喷射而出。顺着口中银丝。同样化为无数火蛇直接迎向了紫焰。

    冰火两种火焰在银丝中间撞击到了一起。方一接触。紫白两种颜色交织在了一起。但是片刻后紫焰明显大占上风。将白焰逼的节节后退。

    银袍女子见此。眉头不由的微皱。口中用古语低语了几句。顿时身下的天澜圣兽一声低吼。青火焰口中喷出。加入白焰之中。

    青白火焰糅合汇聚。竟一时抵挡住了冰焰的攻击。

    银袍女子接着玉手一抬。一个八角形的铁牌出现在了手指间。往天空一抛。铁牌蓦然间化为一块巨大八卦图。凭空生出赤红色烈焰炽焰。往韩立这边砸来。

    韩立嘴角微一抽蓄。脸上毫无表情。但背后霹雳声一起。一对银翅浮现而出。

    眼见那八卦图落下时。身形微微一晃后。骤然间在银色电弧闪动下。从原地消失不见。八卦图自然落到了空处。

    下一刻。韩立出现在了三十余丈外的地方。背后双翅再一扇动下。人又蓦然消失不见了。

    “雷遁术”

    天澜圣女看见韩立向自己逼近。喃喃低语一声。美目中闪过一丝凝重之色。两手捏出一个古怪的法决。足下天澜兽再一张口。喷出的却是白茫茫的雾气。将一人一兽迅速掩没在了其中。原地瞬间化为了数十丈光的大片雾海。\\\\

    在一声雷鸣后。韩浮现在了雾海的边缘处。脸上露出了意外之色。

    这白雾有些古怪。他的神识竟无法侵入其中。一时间无法锁定对方的踪影。不过。他可没时间和这二人什么迷藏。

    韩立脸色一寒。一挥手。一面紫色古镜浮现在了胸前。两手将此镜一举。全身灵力往镜中注入。随后灵光闪动。一道紫光柱从镜面中喷涌而出。一闪即逝的射入了雾气中。

    紫光所过之处。白雾翻滚。片刻工夫。大半雾气就被击散的七零八落。眼看对方就无处藏身了。

    但在这时。雾气中一股青焰喷出。一下抵挡住了紫色光柱。

    韩立忙凝望过去。才隐约看见竟是那只天澜兽独自躲在雾气深处。大股往外喷吐着青色妖火。_其上面银袍女子竟然踪影全无。

    这个发现让韩立又惊又喜。原本还想入如何才能分开此女和圣兽。如今对方竟然主动舍弃此兽。这真是千载难逢的良机。

    虽然不知道这位天澜圣女藏在何处。准备施展什么手段。但这种机会韩立自然绝不会放过的。

    想到这里。韩立丝毫犹豫都没有。神念一催之下。早就藏在高空云中的巨剑。发出一声惊天动地的尖鸣。一道惊电闪过。分开云雾急斩而下。速度之快。眨眼间就到了天澜兽头顶。

    剑上紫焰金弧。轰隆隆的响个不停。

    天澜兽连躲闪的动作都没有来及作出。就从首到尾的被一剑劈成了两半。

    韩立先是一喜。但接着面色大变。

    天澜兽的尸体竟化为了股股白雾。不见了踪影。_兽竟是是用幻化之术变幻的一个虚影。_一时情急之。他顾不上分辨。竟还真的上了大当。

    “不好！”

    韩立暗叫一声。顾不的再在雾气中寻找天澜兽真身。就要抽身向后射去。但突然大片青光芒从头顶射而下。身影立刻一凝。动作变呆滞迟缓起来。同时空中传来悦耳的咒语声。

    他一惊的急忙抬首看去。

    只见在一团银光中。银袍女子浮现在数十丈的高空处。额上浮现出古怪银纹。口中念念有词。正将一只眼熟之极的小鼎倒在祭空中。而从此鼎内喷出大片的青光。将方圆三十丈的范围都笼罩在此宝之下。

    “虚天鼎！”

    韩立一声惊呼的脱口叫道。脸色“刷”的一下苍白无比。一眼就认出了小鼎来。

    他惊骇的急

    体内一看。_II己的“虚天鼎”好好的呆在体内。失。

    这是怎么回事？难道世上竟有两个虚天鼎？

    韩立惊疑的尚未明白其中的奥妙。头顶上的小鼎就在灵光闪动下。狂涨巨大起来。转眼间化为了直径三四丈的巨鼎。_时此鼎被银袍女子法决一催。鼎口开始刺目耀眼。连绵不绝的青沙。亮晶晶的从鼎中飞卷而出。化为大团沙云。迎头向韩立罩下。

    韩立见此。想也不想的背后银翅一动。就要立刻化为电弧遁出青光笼罩范围。

    但就在这时。从白雾中传来阵阵的滚雷般低吼。声音不大。但一股无形波动瞬间从韩立身上扫过。背后银翅上银光闪动几下后。电弧竟无声无息的灭掉了。雷遁术一时间失去了效用。

    这是什么神通？韩立惊骇的朝雾气中匆忙瞅了一眼。

    只见澜兽的影子若隐若现的浮现在雾气边缘处。就是不知是真是假了！

    而这时沙云落已到了洞顶十余丈出。韩立无奈之下。只能一点挡在身前的蓝光盾。此盾化为一大片蓝色光幕。迎头兜向了空中。

    沙云与蓝光方一接触。青沙灵光大放。前端的沙粒同时狂涨巨大起来。磨盘般大小的巨大沙粒源源不断的直坠而下。狠狠砸在了光幕之上。

    轰隆隆的巨响接连不断。蓝光盾虽然神妙。但怎能接的住如此多巨力的撞击。眨眼间光幕一阵乱晃。蓝光黯淡无比。

    不仅如此。部分沙云突然一分为二的化为两条沙蛟。灵活异常的绕过光幕。从两侧向韩立扑来。

    韩立不及多想的一张嘴。一口小鼎喷出了口中。手指往鼎上一弹。一层蓝色冰焰在小鼎表面浮现而出。

    正是他修炼过了第一层通宝决的虚天鼎！

    虽然只能借助此鼎极小部分的威能。但现在到了这种地步。韩立自然也顾不的其它了。

    伸手往鼎盖上一拂。一片蓝霞从鼎上飞卷而出。瞬间将他全身包裹的严严实实。

    而韩立两手再左右一分。对准两只沙蛟十指连弹。十余道青色剑气纵横交叉。狠狠击在了沙蛟之上。

    “噗噗”之声接连响起。沙蛟头部只被射出了十余个拇指粗细的孔洞。毫无效果。

    韩立心中一紧。身形一动的想避开此击。但是身上沉重如山。动作迟缓无比。根本无法快速行动。

    结果两只沙蛟一下扑到了身前。“砰”“砰”两声闷哼后。重新化为了沙云。将韩立带霞光都包裹在了其中。化为一只巨大沙茧。风雨不透。

    空中的银袍女子见到韩立拿出一个和其手中圣鼎模样相似的小鼎时。先是吃了一惊。但随后见韩立轻易被灵沙困住。纱巾下的绝色玉容又露出一丝轻笑。

    圣鼎中灵沙威力有多大。她可一清二楚。

    只要被此沙困住。就是几位大仙师都无法一时半刻脱身的。现在对方的生死可就在她一念之间了。

    “轰”一声巨响后。蓝光盾所化光幕也被击碎溃散开来。其余沙云同样坠下。罩在了韩立身上。

    沙茧立刻又大一圈。

    这一下。此女更是心中大安。身形一动。脚踩巨鼎的轻飘飘坠下。

    但只落下十余丈。下方就异变突起。

    原本应该凝结如铁的沙茧。突然间有无数道蓝芒从表面透出。接着未在此女未催动法决之下。沙砾就呼哧一下的自行滚落崩溃。重新化为了松散状态的沙云。轻轻的漂浮在空中不动。

    而在沙云的中心处。一团蓝霞夺目闪烁。韩立手托小鼎的站在其中。抬首凝望向此女。

    银袍女子的身形嘎然而止。明眸中满是难以置信的神色。脸色也一下变难看之极。

    一声冷哼韩立口中传。他单手一拍虚天鼎鼎盖。一圈圈的波纹状的蓝光清晰之极的浮现在四周。随之四下的扩散而去。

    蓝纹所过之处。青沙蓦然消失不见。仿佛被吞噬掉的一般。

    女子目睹此景。心中大骇。急忙两手掐诀。就要再次催动这些灵沙攻向韩立。但是它们静静的待在原地。丝毫反应都没有。竟一下和此女失去了神识上的联系。

    银袍女子顿时情急了起来。猛然玉足一点脚下巨鼎。

    巨鼎滴溜溜的一阵旋转后。喷出了一股更加耀目的青光。直接向韩立头顶罩去。

 第八百九十七章 惊转

    立两眼一眯，通宝决第一层功法运转流动，将小鼎一

    一声龙吟之音传出，鼎盖一下化为蓝芒一飞冲天，接着鼎中五色灵光万道，天澜圣女发出的青光如同万川归海一般，化为一束的青霞，一闪即逝的被收入了鼎中。

    银袍女子大吃一惊，韩立也怔了一怔。。

    就在这时，天澜圣女足下巨鼎在也发出了怪异的嗡鸣，接着在青光中忽化为了一道青虹，朝下方激射而去。

    银袍女子花容失色，急忙双手掐诀的想要召回巨鼎，但是法决失灵，青光根本不加理会的直接投射入了下方的小鼎中，不见了踪影。

    天澜圣女心中惊怒交加，可事情并未结束。

    韩立手中虚天鼎，忽然自行脱手飞出，滴溜溜一转后，鼎口自行对准了一旁的白雾，隐有霞光闪动。

    白雾中顿时传来一声惊惧兽吼，一道黑影从雾气中激射而出，往高空遁走。

    正是那牛首蛟身的天澜圣兽。

    但是一匹绚丽蓝霞从鼎中喷出，以让人难以置信速度的追上了天澜兽，瞬间将其席卷包裹在了其内。

    天澜兽口中拼命的狂吼，挣扎，但蓝霞似乎正好是其克星，根本毫不效果，反而一个盘旋后，霞光中的此兽体形急剧缩小，被直接带着飞入了鼎中。

    鼎盖一个盘旋后从空中落回。重新盖上鼎口。将天澜兽就此关在了鼎中。

    这些异变发生地极快。全都是一眨眼工夫而已。

    银袍女子玉容“唰”地一下。苍白无比。

    她实在难以接受。明明自己大占上风地。怎么一转眼地工夫。就跌入了深渊。

    不但对方破困而出。而且连圣鼎和圣兽分身竟同时被收了去。

    不过。此女也并非一般之人。目中冷光一转之下。顿时落在了韩立手中地虚天鼎上。

    她很清楚，造这一切巨变的缘由，就在这和圣鼎差不多的东西。而由圣鼎失控来看，此鼎和圣鼎大有渊源才是，否则不会出现这种惊人转变的。

    此鼎一定要夺下来！

    此女刹那间，心中下了决心！

    韩立自然惊喜交加，但见此女目中寒光闪动，又怎会不知对方打什么主意。当即一声大笑后，背后银翅轻轻一扇，人就化为一道银弧，出现在了数十丈外的地方。

    毫不迟疑的冲巨剑招了招收，接着十指幻影般快速晃动，结出了一连串古怪手印，周身青光闪动，一股惊人灵气从身上冒出。

    一张口，数团精血喷出后迎风而散，化为丝丝血雾，灵光瞬间变成了青红的妖异之色。

    同时裸露出来的双手、脸孔，开始异常殷红起来，转眼间鲜红似血，吓人之极！

    而在血雾中，韩立身影若无的模糊起来。

    “不好！”一见韩立此举动，银袍女子当即想起了什么，心大急的一声叫叱，两手齐扬，两蓬银光射出，化为了密密麻麻的无数银丝，铺天盖地的向韩立罩来。

    方圆数十丈的范围，一时间银全部光闪闪，好不惊人。

    但韩立一等巨剑飞射而回，身影就在血雾中晃了几晃，一道血影激射而出，蓦然在空中消失不见。

    下一刻，天边处仿佛有血光闪动两下，韩立就此踪迹全无了。

    天澜圣女心中一沉，急忙将神识放出，但刚刚找到百里之外的目标，韩立再一次血影遁后，就逃出了其神识的极限了。

    此女面色铁青，悬浮在空中一动不动起来。

    ……

    与此同时，在千里之外的另一处地方，清秀青年身前盘旋飞舞着九只嗡嗡作响的碧绿飞轮，望着地面上一望无际的草原，脸上露出一丝古怪之色。

    “木遁术吗？被击伤到了这种地步，还可以借助草木之力潜藏遁走。那件魔器，威力也不小。刚才拼死的反噬，还真有些棘手。不过，它连夺舍之力也没有了吧，区区一个元婴，受伤如此之重，这一会儿工夫，元婴之体也该消散崩溃了。倒是从刚才开始，就有一种不好的感觉，难道其他人出什么事情了？”青年目光闪动几下，喃喃低语了几句，抬首朝反方向瞅了一眼，略踌躇一下后，蓦然九轮合一，化为一道碧虹朝回遁去。

    而在某一片不起眼低矮灌木从中，一面乌黑发亮的小幡插在在地上，幡面闪动着黑光，上面一个半尺大孔洞若隐若现，一个寸许大小的黑绿元婴，昏迷不醒的躺在其中，身上黑气滚滚，正静静吸引着幡中暗藏的精纯魔气，自行疗伤着。

    ……

    另一方向上，紫发美妇花了一番手脚，用一件玉制古宝困住了数千噬金虫，再挡下了让她吓了一挑的雷珠后，就轻易的一剑洞穿了对面青年的身体。但结果，对方身上光芒一闪，忽然化为了一名妩媚的女子，白光闪动，身体化为了点点光点，消失的无影无踪了。

    美妇不禁怔在了原地。

    ……

    数个时辰后，清秀青年、紫发美妇还有天澜圣女，再次聚集到了一起，将各自情形互相讲述一番后，全都面面相觑起来了。

    “这么说，我们这次非但没有从对方手中得到噬金虫的培育之法，反而丢掉了圣鼎和圣兽。”青年眉头一皱，

    沉的说道。

    “圣鼎也就算了，族内还另有一只备用的。还可以召唤圣兽的。但是圣兽分身被那人收去了。这个恐怕会招惹上界圣兽的震怒。一定要夺回来才行。”紫发美女同样脸色不太好看的说道。

    “这一次，是我太大意了。没想到此人竟然有办法克制圣鼎，才导致此事发生的。那就由我去一趟大晋，将圣兽分身救回吧。而且对方那只小鼎如此古怪，竟能控制我们的圣鼎，这可是一件非同小可事情。我怀疑此物正是圣鼎所仿制的那件通灵之宝正体。否则，无法解释此事的。”银袍女子却显得镇定异常，缓缓说道。

    “通灵之宝！不太可能吧。这等宝物根本不是这一界应出现之物。应该全都被上古修士，带到了上界才对。圣鼎也是我们突兀族某一代有绝世之才的大能仙师，利用秘术沟通圣兽，才从对方口中得到的仿制之法。怎么可能作为正体的通灵之宝，反遗留在人界。”紫发美妇脸露不信之色。

    “这个可说不定的！既然连古魔都能够出现在人间，通灵之宝偶尔有数件也留在人界，也并非不可能之事。”清秀青年却摇摇头的淡然道。

    一听“古魔”两字，紫发美妇和天澜圣女脸色均都一变。

    “哼！人人都说古魔如可可怕。可惜我们几人没有机会和对方交手测试一下。但此魔的遁术真的是神妙之极，竟然根本不和我们照面，就从容的横穿草原，去了大晋。”紫发美妇有些不太服气的样子。

    “那是因为此魔已经身负重伤，再加上一入草原，就被我们几人恰好碰见了。一路紧追不放，逼得其没有时间滞留养伤。否则还不知会在草原上惹出多大乱子来呢！”青年叹了口气，露出了一丝苦笑。

    “不管那人宝物是否真是通灵之宝。他杀了我等这么多仙师，又收走了圣兽，绝对不能就这样算了的。我身为本圣女，鼎也是从我中丢失的，我一定要亲自将其找回来才行。否则下次召唤圣兽时，我们可不好回应圣兽的质问。”银袍女子面色阴沉的说道。

    听了这话，青年和美妇互望了一眼，似乎交流了下看法。

    “既然圣女如此执着此事，去一趟大晋倒也无妨。但是大晋不少门派对我们突兀族仙师有些偏见的。圣女最好还是不要暴露了身份。毕竟以那人的神通，在大晋的势力应该不小才对。可以先去阴罗宗看看，看对方是否真是阴罗宗长老。摸清楚了身份后，再返回草原通知我等几人即可。我们几位都可助你一臂之力的。”青年点了点头后，如此的说道。

    “我知道了。那人神通并不在我之下。我不会冒然行动的！”银袍女子脸带凝重之色的说道。

    于是，三人当即往回而行。天澜圣女准备处理完一些事情后，就立刻动身去大晋寻找韩立。

    ……

    大晋辽州，是大晋一百零八州中，面积足可排进前十的大州，但可惜地域大部分处于严寒之地，常年积雪笼罩，故而人口稀少。富裕程度在所有州郡中只能排名中下而已。

    而辽州境内的舜江则是次州排名第二的大江，也是少有几条在汛期不会结冰的江流，故而每年到了此时，无论是贩卖货物的商人，还是另有急事的路人，都会沿江坐船顺流之下的。这可比什么骑马坐车，可省事的多了。

    而每隔一段水道，此江都会大晋的官船沿江巡视的。

    不过尽管如此，客船如此之多，此江由如此之长，自然有众多亡命之徒，不惜冒杀头灭家的风险，而铤而走险打劫过往船只的。

    故而有一些大些的船只，少不了要雇一些手脚利索，懂些武艺的镖师驻船保护的。

    王铁枪就是这么一名护船的普通镖师，从其名字上就可看出，他自然在枪法上颇有些功夫的。

    但是这些都是次要的，最主要的是，他做护船镖师的经验实在太丰富了，从年轻时就开始入这行以来，一干就是二十余年，从一个虎头虎脑的青年，变成了一个喜怒不形于色的江湖老手。

    现如今他稳稳的站在一只大船的船头上，单手按着船边的木栏杆，打量着附近过往的船只，脸上木无表情。

    这次的随船而行，对他来说只是非常的普通的一种护送。唯一有些特殊的，就是据说船主人是某一官府要员的家眷，颇有些来历的样子。

    一般来说，这样的半官船性质的船只，就是那些江匪也不愿轻易招惹的，算是较轻松的一种护送了。

    而此行也像预料的那样，大船走了大半的路程，都一帆风顺，毫无波澜。

    现在他正在思量着，这次船主人也大放的很，给的银子看样子足可以给家中妻儿买上几匹好布，做上几件好衣衫了想到这些，王铁枪脑中不禁浮现出了七八岁大幼子模样，嘴角不禁微展的露出一丝笑容。

    但就在这时，突然大船一侧传来女子的惊讶叫声。

    “快来看，这里有一个好大的冰块，里面……里面好像还有人呢。”

 第八百九十八章 船上

    铁枪一听此话，微微一怔。听声音好像是船上那名丫鬟叫声。但舜江在其他时候或许会在江面凝结成冰，但是在汛期却绝不会有冰块的。更何况今日的天气……

    王铁枪忍不住抬首看了下天空，只见火红太阳正当中午，即使身上只穿着一件薄薄的皮祅，仍然觉得微微发热，有些想出汗的样子。何况那冰中竟然还有人？

    即使走江湖这么多年，如此稀奇的事情他也是头一次听说，伸手摸了摸背后背着的两杆镔铁短枪后，鬼使神差般的抬腿向声音发出处走了过去。

    一走到大船的一侧，他一眼就看到在那里聚集了七八名人，有男有女，有丫鬟、男仆、船工，正簇拥成一团，对着河中的某样东西，指指点点，口中称奇不已的样子。

    目光略一斜撇，果然在船侧四五丈远的东，有个白乎乎东西在河面上一漂一浮的，非常的惹眼。

    凝神细望一下，果然是一块晶莹剔透的冰块，里面也真有一道人影困在其中的样子。

    “真奇怪了。难道是以前的什么人掉到河中，现如今在化冰的从水底漂浮上来了。王铁枪不禁露出吃惊之色的喃喃自语道

    “王兄，出了何事？”身后传来脚步声，一句低哑的话语声传来。

    “高兄弟，你也来了”没有回头，王铁枪就知道背后来的是和他多年的老搭档，一名修炼了几年硬功，并且拳脚功夫也小有名气的的镖师。

    “哦，冰中还真有人啊。这可是稀罕之事啊。”一名络腮胡子的大汉，漫不经心的走到了旁边，啧啧的称奇道。

    “一个死人，就算再奇怪，也无所谓的。”王铁枪冷笑一声，淡漠的说道。

    “这倒也是！死人最起码不可能来劫船地。”大汉摸了摸粗硬地胡子。嘿嘿一笑地说道。

    “你们吵嚷什么呢？不知道。夫人刚安息了吗？”一名儒生打扮地中年人。走出了船舱。见到这种情形脸色微沉。对那些丫鬟仆人训斥道。

    这位是周师爷。据说是那位官家大员地心腹之人。正是他雇佣地王铁枪二人。并和那些官眷一齐上船同行地。

    “师爷。河里……”那名叫黄莺地小丫头。有些怯生生地伸出白嫩地手指。指了指河面。

    周师爷见到王铁枪二人也站在此处。原本就有些奇怪地。见小丫头如此一说。不禁看了一眼过去。结果见到那冰块和冰中地人影。自然也满脸诧异之色。但随即眉头一皱地说道：

    “只是个死人罢了。多看也无意。都散去做事去吧。难道非要我去叫王管家来吗？”说道最后时。儒生地口气严厉了几分。

    一听‘王管家’三个字，这些丫鬟仆人立刻脸色大变，马上一嗡而散，剩下的两三名船员，也偷偷摸摸的溜走了。

    王铁枪和大汉互望了一眼，觉得呆在这里也不太好，就要一同走开。但是叫高大峰的大汉在临迈动脚步前，禁不住的再看了一眼河面，却顿时身形一滞，口中发出一声惊呼。

    “怎么可能，这个人还活着。”

    一听此话，王铁枪和周师爷均都吓了一跳，同样看去。却并未发现什么异常，那人影仍在冰中一动不动的样子。

    儒生用怀疑的目光看了大汉一眼。

    ”不会有错。冰中纳那人刚才动了下眼皮。我真的看到了。”大汉肯定的说道。

    “高兄弟不会骗我们的。看来那人真的未死。”王铁枪毫不不犹豫的选择相信同伴的言辞。

    周师爷见此，有些将信将疑了。

    但是他想了一会儿后，还是摇摇头说道：

    “就算那人真未死，也不管我等之事。不用给夫人小姐惹什么麻烦，其他的船只既然未曾多事，我们也无须过问的。”

    王铁枪听了这话，心中并未有什么气愤和不平，那冰中之人看起来实在有些诡异，不让其上船正中他心意的。

    毕竟久跑江湖，他对这些怪异之事的提防可远比一般人强多了。

    倒是高大峰面上露出一丝踌躇。

    “周师爷且慢！救人一命胜造七级浮屠，而家母也一向慈悲为怀。这人既然未死，就先救上来再说吧。”一个甜甜的声音，忽然从船舱中传来，接着走出了一名身着锦衫的秀丽少女，其背后跟着刚刚离去的丫鬟黄莺，此刻正低眉垂眼的跟在后面。

    看来正是她告诉了少女此事。

    “二小姐！这不太好吧。让一个陌生人上船…？”周师爷一见此女，恭敬的施了一礼，但脸现迟疑之色。

    ”没什么不好的。这个人既然在冰中大难未死，还遇见我们。也算是我们家的功德。反正船上空房甚多，安排一下就是了。难道我们这么多人，害怕他一个垂死之人不成。”此女轻声的说道，眉宇间现出不容质疑的神色。

    “好吧。

    既然小姐如此吩咐了。那我这就叫人下去救人。”儒生略思量一下，只好抱拳答应了。

    锦衫少女微微一笑，就不再说什么，带着小丫鬟走回了客舱。

    而周师爷却望着船舱，眉头紧锁起来。

    “两位也听到了，这人看来还真要救下了。不过这冰块如此巨大，恐怕还要麻烦二位一趟了。”周师爷苦笑一声的说道。

    “没关系，在下别的没有，一把子力气还是打吧的。”高大峰不以为意的说道。

    王铁枪却重新打量了巨冰两眼，然后才缓缓的点点头，表示没有问题。

    ……不知在黑暗中呆了多久，一阵的头痛欲裂后，让韩立终于从昏昏沉沉中苏醒过来了。

    但他尚未睁眼，耳中就先听到了稚嫩的女孩声音。

    “老夫子，这人倒底什么时候，能醒来啊。都已经两天两夜了，真的没有事吗？小姐可还一直等我的回话呢！”

    “哼！你这小丫头知道什么，老夫只是略懂医道而已，怎知道他什么时候醒来？但此人病症也着实古怪，明明脸色苍白吓人，气血大失的迹象，但把过脉后，偏偏脉象强劲异常似乎身体比普通人都强壮的多。这实在让老夫百思不解！”一个苍老的声音，有些郁闷的说道。

    “嘻嘻！我看是老夫子多半把脉把错了！”那个女孩似乎和老夫子非常熟悉，竟开口取笑起来。

    “胡说，以前你们这些人谁有个头疼脑热，不都是老夫看好的。何曾出过差错？也许这人得的是从未有人见过的怪症，老夫又不是大夫，看不出来又有何奇怪的。“那老者似乎有些尴尬，但仍硬着头皮说道。

    听到这里，韩立才感觉到自己正躺处在一个舒适之极的床榻上，身下铺着厚厚褥子，身上盖着光滑的棉被，身体温暖异常。

    听着这一老一少用大晋的言语交谈，韩立心中稍安。

    看来他不但被一些凡人给救了，而且终于到了大晋的境内。不过，他现在的处境可着实不妙啊！

    他在醒来的瞬间，就用神识就将体内的情况探测了一遍，结果倒吸了一口凉气，满心的发苦。

    在逃离了天澜圣女的追踪后，遁出了万里之外后，他解封时间就到了。当即跳入河中，采用了大衍神君所教的假死之术，将自己封在行寒冰中，然后任由冰块顺流漂浮，这才逃过了突兀人的追杀。

    但现在的身体状况，实在糟糕透顶。甚至比他预料的情况，还要坏上三分。

    不但因为血影遁过度使用，而让浑身精血大失而，身体虚弱无比，而且真元的亏损更是严重异常，让其修为再次狂跌数层，竟然掉到了炼气期的水准。如此一来，不经过五六年好好的静养恢复，真别想再次回复当初的修为了。

    韩立暗叹了口气，忽然又想起了什么似的，急忙查看了下自己的体内的众飞剑。

    结果在一口飞剑中找到了元神同样虚弱之极的沉沉昏迷的银月，这才心中微松了一口气。

    但是第二元婴的未归，也让他大感头痛。

    虽然距离相隔太远，无法准确感应什么，但显然第二元婴分明并未像其预料的那样，被突兀人大仙师灭杀了，仍然有一丝似断非断的微妙联系，让他知道此元婴仍然存在。但若是无法在一定年限内召回此元婴，对方一旦**后，对自己的反噬可就预想而之了。

    唯一让他不慌的是，一但恢复了原本修为，第二元婴的初期修为绝不可能是他对手的。找到对方将其再次收服，对他来说并不是一件多难的事情。

    心中如此想道，他忽然在神识海中传音了起来。

    “前辈，我在冰中昏迷了多久，才来到的大晋。附近可有什么大晋修士出现？”

    “嗯！你总算醒了。你在河底飘流了一年多。最后冰上附着的法力耗尽，冰块才自动浮上水面的。不过，韩小子。你的情况实在不怎么好啊。”大衍神君应了一声，有些懒洋洋的回道。

    “我自己的身体，如何不知道情形不妙。但这一次总算能侥幸逃脱，总算是不幸中的大幸，也没什么可抱怨的了。毕竟在那种情况下，也不是人人都能在元婴后期修仙者手中溜走的。”韩立笑了笑，反而有些自得的说道。

    “哼，你倒想得开！不过老夫还没问你，你有通灵之宝的事情，为何从未向老夫讲过。怪不得，有几次闭关练功，都是将老夫放在了闭关室外的。老夫可是早就想亲自研究下真正的通灵之宝。废话别说了，等会儿抽空将那小鼎拿给老夫仔细看看。”大衍神君口气一变，有些郁闷的说道。

    第二更！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆***，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)

 第八百九十九章 曹梦容

    拿给前辈研究下，当然没有问题，不过这也得等我恢后，才能将鼎从体内取出。”韩立平静的说道。

    “好！既然答应了，这事也就算了。不过船上还真有一位修仙者，但只是个炼气期两三层的小丫头，根本不值一提。你留意点就是了。”大衍神君口气缓和了下来。然后就不再说话了。

    “炼气期两三层？”韩立心中一怔，但还是睁开了双目。

    “咦，老夫子。这人醒了！”韩立一眼就看到，在自己床前处，一名看起来只有十四五岁的少女，一见自己睁开双目，顿时大喜的叫道。此女皮肤白嫩，，圆脸大眼，颇为的可爱。

    “嗯，老夫自然看到了。”

    而在少女旁边的一张椅子上，则坐着一名灰袍老者，六十余岁的样子，慈眉善目，正不动声色的打量着他。

    “老夫子，你先陪着他。我去通知小姐了！”未等韩立想开口问些什么，圆脸少女就对老者叽叽喳喳的说了一句，人就一溜烟的跑了出去。

    韩立不禁为之一怔。

    “呵呵！这丫头就是这般性子，公子不要见怪啊！”老轻摇了摇头，冲韩立和善的一笑。

    “不敢，是两位救了在下吗，这里是何处？阁下是……”韩立同样报以一笑，坐起身来后，缓缓问道。

    “这里是舜江江面上。你河中生死未卜，被我家二小姐叫人救起的。而老夫何文，是夫人聘请的一位西席。”老者抚摸了下短须，颔首说道。

    “原来如此。在下姓韩。一定要向这位小姐。多谢救命之恩地。”韩立轻吐了口气。拱手说道。

    “我家小姐。地确是菩萨心肠。但会不会见你。可就不好说了。不过韩公子能否说下。为何会出现在冰中。而且竟然还未身死。老夫很感兴趣地。”老者面带笑。但目中满是感兴趣之色。

    “这个？韩某不想虚话欺骗夫子。但地确有些难言之苦不便相告地。”韩立踌躇了一下。还是坦言地相告。

    “这没什么。谁都有些不便地时候。”老者却大度地很。摆摆手后。毫不在意地样子。

    就在这时。那名圆脸少女有蹦蹦跳跳地走了进来。

    “夫子。小姐让这位公子静静修养。其他地事情都等以后再说。”少女一边口中说着。一边有些好奇地打量着韩立。

    韩立察觉后，冲其笑了笑。结果小丫鬟立刻脸色微红的低下了头，并且心念转动暗思量道：“这人看起来一点不起眼。和小姐以前的一些朋友相比，差的很远啊。但不知小姐为什么如此留心这人？”

    “既然小姐吩咐了。公子刚醒来，还是好好休息吧。老夫就先告辞了。”老者起身告辞起来。

    韩立自然口中又一番感谢之言，目睹老者带着少女走出了屋子。

    独自一人的韩立，立刻看着木制屋顶的默然了下来，半晌后，才轻叹了口气。

    接下来的两日里，除了有个粗手粗脚的仆妇送来一日三餐外，并没有其他人前来打搅，这让韩立比较满意，自然抓紧时间服用丹药打坐修炼。

    至于大衍神君口中，那个炼气期两三层的小丫头，韩立神识稍微外放一些，也就发现了那名女子。

    是一名容颜秀丽，小家碧玉般的年轻女子。

    从旁人对他称呼来看，正是那位救自己上来的“二小姐”。这韩立没有过于意外，看来此女应该发现了他的修士身份。

    而通过偷窥了船上其他人的闲聊，韩立也知道了此船的大概情形。

    船上之人似乎是辽州某地一位曹姓县尉的家眷，因为调任走的匆忙，所以自己先走一步上任去了，而让家眷慢慢后行。

    但真正的官眷也只不过有数人而已，一位原配夫人，两个妾室，还有三名公子小姐。这位二小姐则是原配夫人所生，据说从小体弱多病，曾经在幼年是寄养在某女观中一段时间，近些年才返回家中的。另外两人都是妾室所生，一位是大小姐已经到了嫁娶的年纪，早已定亲完毕，马上就要许配他人的样子。还有一位的三公子，年仅十一二岁。

    其他的有点身份的人，则就是那位何夫子、周师爷等人。龙一位面目冰冷的王管家，专门负责管理所有的丫鬟仆人的。而船上的镖师，就是王铁枪二人。

    不过，韩立稍一留心就发现了。不说那位二小姐是一名低阶修仙者，就是那位王管家身上也有不弱的真气流动着江湖工夫可比的。

    而那些下人中，也有数人动作矫健，身上隐含煞气，似乎也不是一般之人。

    心中虽然有些奇怪，但一弄清楚船上情形后，韩立就将神识收回，不再理会的的自行修炼起来。

    两日后，那位二小姐果然派小丫鬟请韩立过去一趟。

    自然不会拒绝，终于在船上的某间大些的屋子内，见)小姐。

    此女一见韩立，就挥手屏退了其他之人，然后才冲韩立笑了一笑。

    “韩兄也是道门中人吧！小妹曹梦容，玄玉道门下弟子。不知韩兄是那派门下。”此女客气异常的说道。在她看来，韩立身上既没有魔气佛光，也没有儒门浩然之气，自然只能是道门中人了。

    “玄玉道？”韩立眉梢动了动，并没有听说过此名字。不过这也很正常，除了十大正门，十大魔宗外，大晋的其他门派，他知道的少之又少。

    “本门只是辽州的无名小派，韩道友不知道，并不稀奇。”曹梦容见韩立有些迟疑的样子，轻笑的解释道。

    “曹道友过谦了。韩某一介散修，刚进入大晋修仙界不久，原本就对各宗门不熟悉的。倒让道友笑话了。”韩立抱了抱拳，作出一副不好意思的样子。

    “原来韩兄刚出山。小妹也同样才离开师门不久。不过本门的确只是一个小派而已。倒是韩兄如此年轻，修为就如此精湛了。真是可喜可贺啊！”曹梦容明眸一亮，嫣然的说道。

    “没什么，在下也是侥幸而已。曾经有过一点机缘。否则也走不到这一步的。”韩立只能模棱两可的回道。

    女子见韩立不想细说的样子，理解的微微一笑，没再追问此事。而是话题的一转的又说道：

    “韩兄怎么会在江中被寒冰封体？莫非遭遇强敌？”

    “差不多如此吧。韩某还要多谢道友出手相救呢！”韩立苦笑一声，不愿细提的样子。

    “这等小事不算什么。其实小妹也看的出来。韩兄即使不用出手相救。过不了多久，也会冰化脱身的。只是这样漂浮在江面上，可实在有些惊世绝俗的。故而小妹也就多事了。而且我等小派和散修，原本就应该互相扶持的。”此女神色一正的说道。

    听了这话，色的点点头，没有说什么。

    “对了。不知韩兄恢复的如何，若是不嫌弃的话，可以在船上多待几日。小女子正想在修炼上请道友多指点一二的！”

    “在下一时也没有要事多待几日倒也无妨的。但是指点就谈不上，可以互相交流下修炼经验的。”韩立沉吟一下，不知出于什么考虑，竟没有一口拒绝的答应下来。

    曹梦容闻言大喜。当年此女因为资质有限，离开师门较早，并没有得到什么高深法术的传授。现在能得到明显修为远胜她的韩立指点，这自然是求之不得的好事。

    于是约好了时间后，韩立和此女再交谈一会儿后，也就客气的告辞离去了。

    “韩小子，你怎么会答应留下来。不想赶紧找块灵脉之地，恢复法力了。”大衍神君一等韩立回到了屋子后，就忍不住的询问起来。

    “灵脉之地自然要去寻找的。但这些灵地肯定被大晋大小宗门占据了去，而且大晋修仙者似乎也比我预料的多得多。以我现在的修为出去乱闯，实在冒险了些。我可不想在没有自保之力前，在路上稀里糊涂的就送了命。”韩立冷静的说道。

    “哦！那你的打算是……”

    “我身上带的丹药足够多，而且还有数种灵眼之物，足可以让我一年内就恢复筑基期的修为，那时候再去找解除煞气方法也不迟。至于此女虽然看起来有些心机，但是修为尚浅，也没有什么恶意。正好借先了解一些如今的大晋修仙界。再谋后行动。都已经到了大晋，也不差这一两年的等候了。”韩立徐徐的说道。

    “随便你。但是我的时间不多了。再拖几年，我怕都等不到看到自己的心血了。毕竟收集那些材料，也需要不少时间的。”大衍神君似乎有些担心。

    “前辈放心。在寻找解除煞气之法的同时，我就开始留心这些材料了。不过，最好的方法还是借助某一派的力量帮我们收集。这样，才可省去不少时间的。”韩立似乎心中有数，缓缓的解释道。

    “怎么借助？这可不是天南，你这韩长老的名头，在这里恐怕不好使啊。大些宗门不会理睬你。小宗小派又没有这等实力去做此事。毕竟我们需要的材料，无一不是世间难寻之物。”大衍神君似乎不太看好此法。

    “具体的方法，还没想好，只能走一步算一步了。也许不用我们找，机会就自己送上门的。”韩立自嘲的回道。

    接着他不再和大衍神君说下去了，随手从储物袋中拿一套阵旗，在四周布下了一个简单的禁制。人就上床，服下一枚丹药，盘膝打坐起来。

 第九百章 恶客

    州五原府下，一座叫信安的小城西边，有两名身着青T7T3条女子，并肩走在一座偏僻的小山上。

    她们足部白光闪闪，脚尖一点地下，人仍就向前毫不受力的飘出丈许远去。因为道袍够长，动作幅度又极小，远远看去二女就犹如贴地低空飞行一般，姿势优美之极。

    “鲁师姐，这次师傅真的不出手帮忙吗？仅凭我们即使再加上曹师妹，恐怕还对付不了犀灵宗的那人。那可是炼气期七层的修士了，据说深得犀灵宗掌门的器重，而我们一个是六，一个是七层，合力倒也能一战，但若是对方再带他帮手来，我们就不是对手了。而若是输了，曹师妹就不得插手那人救人之事了。而他要救之人可是官府要犯。恐怕要祸及曹师妹之父的。”两人中一名年约十七八的清秀女子，正有些郁闷的向另一名年纪大些女子说道。

    “这也没办法的。我们修仙宗门原本不应该轻易掺和官府之事的。曹师妹只是我们玄玉道记名弟子，师傅只是传授了她一点点粗浅的法术，所以在这方面没有多说什么。毕竟官府本身也供奉有不少低阶散修的，好处理一些和修仙者相关的事件。但这次犀灵宗那人要救之人和他大有渊源，并且知道了曹师妹和本门的关系，亲自找上门来，我们玄玉道的人自然不好继续睁一只眼闭一只眼了。但师傅也以记名弟子为借口，推辞掉了责罚曹师妹的事情，让那人自己来处理。那人走后，师傅立即叫我们二人过来，点明那人十有**会用挑战方式来逼曹师妹退出。师傅明知我们和师妹关系非浅，让我们捎此口信。何尝不是存心让我二人助师妹一臂之力的。否则，明明已用灵鸟送过此消息给师妹了，又何必让我二人再跑一趟。余师姐她们虽然修为高深，但和我们不是一个师傅，与曹曹师妹关系也一般，不会为此出手得罪他人的。师傅也算尽力了，毕竟犀灵宗和我们玄玉道也有些交情，作为长辈，她实在不好直接出手偏帮的。”另一名相貌温婉女子，也叹了口气说道。

    “我记得曹县尉当初我们道观附近任职时，似乎是个蛮不错的人，对师傅她们也很恭敬的。若真因此事受到牵连，实在是无妄之灾啊！”年轻些的女子，还有些不忍的样子。

    “万一真的如此，这也是没办法的事情。好在失去犯人之罪，他身为县尉并非是直接负责的官员。顶多丢去官职，罪不至死的。不过曹师妹好雅兴，知道了此消息，竟然还在这种地方约见我们，难道已有对策了。”年长女子沉吟了一下，有些迟疑起来。

    “师姐何必费神。一会儿到了峰顶，问上一问，不就清楚了。”年幼女子轻笑起来。

    “师妹说的也是！”年长女子点了点头。

    于是二女加快了脚步，一顿饭工夫后，二人总算到了峰顶，结果不约而同的轻咦一声

    此处不大，只有百余丈而已，但在峰顶上却多出一间茅屋来。而在茅屋前，还有一座简陋的石亭，里面正有一男一女围着一张青石桌，坐在石墩上交谈什么。

    男的面容普通，并且有些苍白无血，女的则相貌秀丽，却恭敬的凝神听着什么。

    二女刚一出现在峰顶上。那男子就立刻察觉到了什么。停止了口中地话语。扭首望了了过来

    “曹道友。看来你约地人到了。”男子微笑地说道。并且站起了身来。

    “两位师姐到了。真是太好了！”那女子一望过来。立刻面露喜色地起身迎了过来。。。

    “师妹气色不错嘛。咦！你修为好像精进了一层。真是可喜之事！”年长女子一脸笑盈盈之色。但仔细打量过这位师妹后。却不禁有些意外了。

    “我也是前些日子刚刚突破地。比起两位师姐来。还差地远呢！”曹师妹抿嘴含笑。同样非常高兴地说道。

    “曹师妹。这位是哪个宗门地道友。修为竟如此之高。好像有十层地境界了。”另一位年轻些女子好奇地打量过儒衫男子后。却忽然大吃一惊地问道

    一听此言，年长女子心理震惊，用神识一扫后，脸上也露出了一丝骇色。

    “在下韩立，一介散修，正在曹姑娘家做客而已。”韩立从容的说道。

    “原来如此，我说师妹如此镇定呢。原来有韩兄这位高人在此坐阵，那位吴晓雨来了，自然是自找没趣了。”年长女子露出喜色的说道。

    “两位师姐请坐，我们慢慢再谈吧。韩兄虽然是散修，但在修炼之道上却经验丰富。小妹如此短时间就能突破瓶颈，实在是受韩兄指点颇多的缘故。”曹梦容请两位女子入亭后，才笑吟吟的如此说道。

    “哦，那我二人也要和韩道友多……”刚一坐下，年长女子正想说些客套的言语时，突然山下一阵长啸声传来，声音浑厚而洪亮。

    “那人来了！”

    “他怎么

    地的？来的这般快！”两名道装女子一惊的又同时站T望去。

    “两位师姐，不用惊慌。是我约此人来的。这位吴道友早在数日前就找到小妹了。我在得到韩兄同意后，特意约他到此一会的。”曹玉容却面色不惊，胸有成竹的说道。

    “原来如此，我二人虽然兼程赶路，还是来晚了一步。”年长女子有些意外起来，但心中却为之一安。

    毕竟一位炼气期十层的修士，足以应付一位八层修士的挑战了。

    就在这时，从峰下冲上来一道团白光来，隐隐有两个人影并排而立的在里面。

    “飞行法器！他会有此种法器，另一人是谁？”年轻女子见到此幕，失声起来。。

    曹梦容和另一女子互望一眼后，同时从对方目中看出了担心之色来。

    相比其它类型法器而言，飞行法器的确是稀少的多了。即使低阶的飞行法器价格也远在普通的中阶法器之上。像她们这种低阶修仙者，哪有灵石去购置中阶法器的。能有一件低阶法器，也大都是师门赏赐之物。若是无法进阶的话，估计终生也就只能有此一件法器了。

    顾而能被赐予飞行法器的低阶修士，肯定都是大有来历之人。对她们这样的小宗门来说，更是如此的。

    那两人来势汹汹出现在峰顶，韩立却淡淡望了一眼后，神色丝毫没变。

    现在距他被曹梦容救起，已经是**个月后的事情了。

    不知是伤势并没有那么严重，还是服用的丹药效力远在预料之上。仅仅花了大半年时间，韩立就将部分元气补充了回去，让修为悄然的回到了筑基期的境界。虽然他元气仍然亏损严重，精血也大半未补充完全，但总算在修仙界有了自保之力了。

    当然以这位曹梦容的修为，自然无法看出他掩饰下的惊人变化。

    而此女在他暂住附近的这段时间，经常来找他询问些修炼上的不解和困惑之处。

    以韩立的元婴中期修炼经验，指对方炼气期的修炼心得，自然是大材小用。往往几句话，就让此女茅塞顿开，恍然大悟。

    让曹梦容大喜之余，对韩立越发的恭敬，特别等在韩立指点下，此女竟从炼气期三层进阶到了四层后，竟隐隐持起弟子之礼来。

    韩立见此情形，表面上丝毫异样没有。但心里已经准备好，等再过一个多月就要离开这里了。

    毕竟这几个月，他也从此女口中对大晋修仙界有了大概了解。总算不是睁眼瞎了。

    至于炼气期的丹药，他虽然有些，但却不会在如此虚弱下，轻易乱送入的

    毕竟杀人多宝的事情，在大晋修仙界同样数不胜数，甚至比天南还乱几分的样子。

    但就在前几日，曹梦容却接到了师门传来的警信。此女一惊，自然找上了韩立。

    一听只是的炼气期**层的对手，并且还并非那种生死仇杀，韩立就漫不经心的答应替她出手了。

    做完此事后，就正好可以借机离开了。

    而眼前冲上峰顶来的两名男子，虽然法器光芒耀眼，韩立眼中看得清清楚楚，只不过一名炼器八层和一名十一层的修仙者而已，自然不会放在心上的。

    于是其余三女都露惊疑之恩，他却缓步走出了亭子，抬首望了望空中后，从容的说道：

    “在下替曹道友助拳的，两位谁打算出手切磋一下，总不会想来混战一场吧？”

    “哼！幸亏在下来了。否则吴师弟还真要吃个闷亏呢。阁下面孔陌生的很，修为也不错。但黄某一人就足以对付了。一齐上吧。省的到时候输了另找借口。”空中光团降落地面上，光芒一闪，，现出了两人出来。其中一名双目细小的中年人，手持一件木板状法器，不客气的说道。

    而另外一名三十余岁的大汉，则冷冷盯着韩立等人。看来就是那位吴晓雨了！

    “马玉林！怎么是你，你一名犀灵宗执法弟子，怎能轻易参与他人私斗？”年长女子面色大变，出声质问道。

    “看来鲁仙子还不知道，在下可不什么外人。吴师弟和在下有些姻亲关系。替其出手，毫无问题的。”中年人面无表情，生硬的说道。

    一听此言，这位鲁师姐的话语噶然而止。年轻女子却脸现焦虑之色。

    曹梦容玉容阴晴不定，同样不知说什么好。

    “那我们马上开始吧。等切磋结束了。在下还赶时间，另有事情要做呢！”抬首看了看天时，再看了看对面的中年人，韩立竟露出似笑非笑表情的说道，然后自又踏上前一步。

    那中年男子见此，冷笑一声，一抬手将那木板状法器收起，另一只手却从储物袋中掏出一只淡黄色小叉出来。

    

 